Týmu dobejch dal třeba čau,
když chce dostat se potvrzuješ,
tak to musíš potvrdit a zrušit jsi mi
potvrdil,
zrušil to je 1 počkej tady tady jsem na
to ani nešahal ne ne tady jsem jenom
zevnitř, takže zrušila. Nevadí,
máš tam manuálně nebo já teda 40 minut
teda manuál já ji pošlu čtu od vás zprávy
pojď na to, sorry OKOK.
A teoreticky jak začít,
já nevím co už jsi slyšel nebo neslyšel.
Patří to po ke mně,
kdybych neslyšel nic nebo OKOK,
pak to bude nejlepší.
To bylo asi tak 8 hodin AZ toho 4 měl
nástupní den. S tím rozumím, rozumím.
Tak primárně samozřejmě náš trajekt dělá
podporu výstavovým procesu výstavovej
proces vlastně veškerejch technologií
nebo cílový řešení je abysme podporovali
vlastně managování výstavby veškerejch
telekomunikačních technologií,
takže nejenom tý fyzický vrstvy,
to znamená výkopy trubky kabely.
Jo ať už optickými, megalický,
ale i vlastně veškerý dokončení těch
kabelů a veškeré aktivní prvky,
které vlastně jsou buď na začátku,
nebo na konci tý typicky optický
trasynska.
Samozřejmě to patří i mobilní technologie,
to znamená to přes,
co se připojuješ telefonem. To znamená,
ať už ty věže,
santénama nebo ty aktivní prvky v tom
nebo připojení těch věží,
ať už optikou nebo nebo mikronama,
případně jiným typem rádia,
tak v podstatě.
Všechny tyhle technologie by jsme rádi do
budoucna chtěli management uměli
managovat portál výstavby.
Dneska je ten stav takový, že?
Motální stavby umí vozit v podstatě nebo
řídit projekty typu FTTA to znamená
optika geobitu.
Což je typický budování,
takzvaný přístupový optický sítě.
Plus umíme optiky,
který jsou řekněme zákaznický,
a to je typicky optiklad bod,
která připojuje třeba.
Lokalitu zákazníka typu korporátní nebo
nějakej byznys. Zákazník,
banka a subjekt podnikatelskej,
nebo to může bejt developerské projekt,
kdy připravujeme v podstatě ty nově
vznikající webový byty administrativní
centra cokoliv.
Takže v tuhletu chvíli tam umí vozit
tyhle typy projektů s tím,
že nově máme teď připravený takzvané
vynucené předkládky.
To je taky vlastně jednoduchá disciplína.
V tom smyslu jako uchopitelnosti pro tebe
jenom celá překládka.
Něco když cestali třeba rodinný dům,
nebo chceš stavět objekt někde třeba i
velkej objekt,
tak vlastně potřebuješ vyjádření o střetu
s telekomunikační sítí IS jinejma sítěma
a mimo jiné těm můžete jim dát vyjádření,
že je tam střed. To znamená, že je tam,
že chceš postavit vede nějakej kabel jo,
takže z toho vzniká tak zvaná winta tím,
že se ta trasa musí přeložit.
A pak jsou to standardní akce,
který teďko budeme pouštět.
A to jsou typicky prolektivní akce,
které iniciuje cetin,
protože potřebuje třeba připojit BTS jo,
protože prostě na kopci do krytí kvůli
takzvaným bílejm místům,
což jsou nedokrytý území podstatně
mobilním signálem,
až se staví nová nová BTS nová věc na
kopci.
AK tomu potřebujem támhle optiku jo,
tak to je,
to je taková ta standardní akce
proaktivní ze stanice.
Jo, takže? Takže zatím obecně řečeno.
Portál výstavby vozíme optický svět
významnou část optického kabelového světa,
to znamená víceméně výkupové práce jako
gro kdo, kdo o té činnosti to,
že tam pak do tý do toho výkopu někdo
chodí, hodí,
hodí chráničku plastovou a do toho
zafoukne kabel.
To už je taková třešnička na dortu ve
finále,
takže primárně je to o legislativě o
okopání, podstatě nutnost.
Portál výstavby jako takový je udělaný
nad Microsoft 300. Pětašedesát.
Jsou tam, je to kombinace power al pac,
různých canvas a pep mořenejch.
Jsou tam i různý v podstatě.
Skripty, který parametrizujou to workflow,
je to nastartním WTF?
To je asi z toho viděl,
takže ještě si ukážeme tak možná ukaž,
protože to neviděl ještě někdo zaprvý.
Zatím je to, protože zase tak,
jak to tady v církvi vždycky mělo,
tak vzhůrá do toho a zvolila se varianta
BTF, která je ale limitující,
protože na té na tom na ty BTF procesním
ose máš limitující limitovaný počet
objektů například takže.
Když chceš ty procesy papíru světly,
tak dělat další varianty,
tak tak nás to trošku limituje.
Ale ale proto chceme vlastně zvolit novou
architekturu,
ale docela tím není úplně důležitý.
Hondam já to dám radši a jo můžu dát ten
padoučení prostředí to je to je 1.
A mám tu nižší.
Pardon prostředí.
Tam.
Čím dál.
Kroužkovlení.
Tak dám úplně tu základní dodávku
projekty.
Tomu ti utezu nějaké to si pak projdeme.
Jo, to znamená,
že ty pohledy a tohle ale abys věděl ten
proces jako takovej jak dneska vypadá ten
nejsložitější?
V podstatě je tam.
Předdefinovaný nějaký workflow,
prostě sada z kroků,
kterejch je poměrně dost a vychází
vlastně spotřeby toho procesu jo tak jak
ten proces reálně probíhá.
Jo takže tam vidíš,
že je tam docela roků jasný?
Ty základní fáze toho procesu jsou.
Vlastně od začátku do IK jedničky
takzvaného,
že investiční komise jako ta 1 investiční
komise, která schvaluje nějaký investice,
tak tohle je fáze plánování.
Tady vzniká v podstatě na základě boot
zadání zákazníka nebo zadání ze strategie,
že chceme zasíťovat nějaký území FTTA
montico tak v podstatě,
takže tomu předchází nějakej strategickej
proces a evaluační proces,
kde probíhá nějaký předplánování AAV
podstatě.
Řeší se strategii.
Ferrentace služeb konkurence se řeší to
jaký sítě už tam máme jakou
infrastrukturu plastovou?
AZ toho všeho se počítá s tím byznys,
který si ten polygon je hratelný, nebo ne,
jestli do něj vlastně půjdeme?
Jo na okamžiku, když se řekne, že ano,
a to probíhá voní systému zatím dneska to
je ta tahle ty tyhle tyhle postavní
procesy, tak v ten okamžik, kdy se řekne,
ano,
tak se zakládá vlastně projekt tady v
portálu výstavby a tady už probíhá potom
do té IK jedničky.
Takzvaná fáze plánování to znamená.
Plánovač člověka,
kterej zná topologii sítě zná pravidla
plánování má k tomu nástroje plánovací
tak vlastně vytváří ten pravděpodobnej
obraz sítě, kterej tam vznikne,
to znamená, kudy povedou kabely,
jak budou připojeny objekty,
jak bude připojená celá ta obec,
třeba nějakým silnějším optickým přívodem
OKA vytvoří takzvanou startovací
dokumentu. Jak říkáte tomu člověku,
kterej to zakládá ten projekt jako
takovej?
Takhle projekt dneska FTDA projekt,
ten se zakládá integrací.
Z toho současného legace systému,
což je systém místa sítě své zkratka a
ten bude teďko vlastně zanedlouho
nahrazenej už samostatným evaluation
modulem tady portální stavby plus jo,
takže se nám jako sníží počet těch
aplikací,
s kterejma musí uživatel pracovat a
budeme naintegrovaný přímo na ten
obchodní systém, což je CRMA.
Tam je ten strategicko obchodní proces v
podstatě ten úplně ten začáteční já možná.
2 věci 1.
Věc tady velká strany informace z celého
baráku.
Polygony jsou jako místa výstavy v
podstatě zakreslena věc v mapě ano,
protože to je polygon.
Tvarově tak se to převzalo a 2 věc.
Tím,
že na ty procesy zatím nikdo nekoukal
jakoby kompletně byznysově.
A kromě 1 typu projektů vlastně to nemá.
Ty projekty mají něco,
co by byl jako typický projekťák,
který by to hlídal od začátku do konce.
Já se na to jenom zepté s ka jsme
zjistili, říkali,
no ZPS mají svého projektu.
Takováhle role neexistuje a to doufám,
že říct, že existovat nebude. Jo,
to není reálné možné.
Ty odpovědnosti jsou tam různý jo a má to
jasně definovaný, řekněme milníky,
přes který to přepadává a pak se mění i
ta odpovědnost, kdyžtak mě oprav,
ale v podstatě.
Jak teď Luboš říkal, že jo,
že máš od startu do tý 1 investiční
komise, když my necháme věci,
že ona nemusí bejt 1,
tak to je nějaký plánování AV tu chvíli
to sedí prostě kompletní jiný čas tý
firmy, než to potom přepadne do přípravy,
že jo a realizace.
Což je doslova už ani není setin.
Aktuálně to je teď nová optika.
To je to jako ta cena, která je od toho,
aby kopala do země,
takže ty mají tyhle 2 fáze a pak se
dovrací zpátky do k nám jako do cetynu na
v podstatě jako dokumentaci,
inventarizování, vyřešení financí,
případně do řešení nějakých dotací.
A máš prostě ten jako nějaký
dokumentovací ******.
Hodně zjednodušeně řečeno,
ty dokumentační fáze těch je tam víc IV
průběhu toho procesu,
ale ta to to není vždycky důležitý. Jo,
můžete to zkusit, teda svejma slova,
ale jenom, abych se v tom přestal ztrácet,
to znamená ten projekt jako takovej.
Ten se teda zvoní teďkon se,
automaticky se nám to naimportuje ze
systému SVS nejenom jo,
já možná ještě řeknu úplně abysme se líp
zorientoval svět h je fakt ten
nejsložitější v podstatě a proč s nimi
začínáme,
protože všechno ostatní jako už uvidí,
že jenom jsou jako.
Jenom jednodušší klony v podstatě.
Strategie, což je, což je útvar,
kterej je mimo úplně jako provoz sítě
mýho výstavby sítě tak 2.
Vlastně i tyhlety oblasti,
ty takzvaný polygony a vlastně v
grafickém systému ve v gisu,
což je grafický inventory.
Tohle v podstatě vytváří nadmapou přímo
zamalovává ty polygony a tím vytváří
nejenom tu entitu toho polygonu,
ale vlastně tím vytvoří i seznam adres.
Seznam objektů.
Oni tomu říkají všichni hrobky.
Robky tomu říkají proto,
protože jsou a 1 systému robci g,
což je registrujou věku a pracovišť jo,
ale prostě jsou to objekty.
Je to seznam adres, kterej vznikne tím,
že se zamaluje ten kolego,
pak probíhá ta byznys casová část,
to znamená oni řeší přesně,
jaká tam je pentace služeb,
jaká tam je konkurence c za jaký ceny,
kolik infrastruktury naší tam máme v
podstatě a řekněme,
že mají 1 nápočet toho,
kolik by to mohlo stát.
Jo z různejch jako nástrojů.
Který který to umějí napočítat dneska
automaticky.
Todle, když proběhne kladně,
tak se zakládá,
nebo tak už existuje entita v tom systému
CRM tam a tam probíhá tenhle proces v
okamžiku, kdy lidé v tom ano,
je to pro nás validní.
Ten ten ten byznys kej vychází,
tak už vzniká. Už vzniká v podstatě.
Ta takzvanej takzvanej koordinační akce.
Který se založí dokumentu vý úložiště,
jsem v podstatě jo,
kde už se přikládají 1 kód vznikající
dokumenty,
který souvisí s tím s tím byznys casem v
podstatě,
jako je třeba gpon model gep on model je
něco, což už je hodně blízko plánování.
V podstatě tvoje plánování a který
relativně detailně už dokážeš říct,
kolik metrů kabelů tam bude a jaký jaký
podzemní nadzemní spojky,
jaký zakončení rozvaděče a podobně.
A vyplyne to vlastně cenu.
Cenu, která se jako hodně blíží realitě,
za to dílo celkový v podstatě model gon,
jakože GERO jo jakoby.
AV ten okamžik, když tohle proběhne,
tak nejenom že se založí ta tenzvaný
konverziční akce a vznikne to dokumentový
úložiště a zakládá se dneska projekt do
toho evaluation modulu jo a teď už
nemusíme řešit, jestli je to dneska SVS.
Ještě ten legací systém původní,
který se úplně nepovedl a nebo do
budoucna, což třeba je v řádu týdnů,
tak to bude v evolučním modulu portálu
výstavby,
ale je to samostatný kus procesu.
V podstatě jo.
Kterej ještě pořád může skončit negativně
a nemusí vzniknout výstavbu.
V okamžiku, kdy prostě modulu,
tak tam probíhá to, že?
Regionální pracovníci,
kterým se říká ABC raabuznys coordinater.
Tak ty podstatě řeší další detail už jdou
za municipalitou,
za starostou a podobně v podstatě a řeší
s ním říkaj. Chceme vám tady zasíťovat?
Obec řeší s ním případně individuální
požadavky a samozřejmě primárně řeší to,
kam nás to obec pustí,
protože výkop znamená narušení nějaký
komunikace chodníků.
Čehokoliv v podstatě a nebo ještě řeší to,
jestli tam náhodou obec nic co nedělá,
že bysme připoložili k.
Nějakej jinej instalaci typu plyn, voda,
kanalizace.
Kdybysme tam vlastně toho využili,
jo do zhruba d vací ale vlastně tím se
dodefinuje to kolik objektů jsme schopni
připojit, že obec třeba řekne,
tady máme novej asfalt a novej chodník,
tam vás prostě v životě do týhle ulice
nepustíme a tam se zredukuje množství
těch objektů,
třeba o 10 obytnejch domů nebo 10
rodinnejch dům nebo nějakej počet domů.
Tím se tím se vlastně znova musí
přepočítat ten byznys case jako takovej,
protože co se dohodneme s obcí,
v jakým rozsahu jsme schopni to vlastně
dělat?
A výsledkem celýho tohohle procesu a tím
končí ten evaluation proces evaluation
modul tak se dělá takzvaná IK 1,
ale je to IK 1.
Opravdu to to tahle IK 1 jo to je ta
technická ta jenom zavolá sab jako ERPERP
systém a vytváří nějakou finanční entitu
nazvanou SPPP.
Tam alokuje investice v podstatě,
který potřebujem,
ale ta IPN která je faulační modul ta je
opravdu tak kde to?
Finanční kontroly.
Odpovědní pracovníci schvalujou v
podstatě, že za ně je to byznysově byznys.
Cashově v pořádku.
Je to inve investičně v pořádku.
A tím jsme na konci aliation modulu
vlastně jo,
říkám to ještě furt to můžu zařídit,
pokud to nezaříznou,
tak se zakládá automaticky.
Dneska AI do budoucna.
A když už nebude mít SPS,
tak se prostě vyváží projekt už jako
standardní místa.
Tam probíhá už ta fáze plánování,
kterou jsme si popisovali a tam vlastně
plánovač.
Buď přesný tu dokumentaci,
protože od od okamžiku evaluation procesu
po samotný projekt může uplynout nějaká
doba.
Ta skutečnost se může změnit nebo dostane
nové vstupy od toho ABC,
třeba že se musí změnit trasy a podobně.
Takže plánovat,
pokud je jí to tak předělá tu dokumentaci
přepočítá to vlastně a.
Ale cena by se změnit neměla,
protože cena je ta, co byla schválena.
Týká 1. Revolution modulu.
Nicméně to naplánovač doplní,
co je potřeba a vytvoří ten obraz tý
dokumentace.
Nově ho bude vytvářet třeba plendu,
ale té nepodstatný to to je potom tou nás
ale plánova si tvoříte jenom do
dokumentace.
Dneska to je vlastně formou příloh v tom
projektu a spustí takzvaný připomínkování
startovací dokumentace. To je proces,
kdy povinný osoby,
který jsou předdefinovaný pro každej
okres.
Tak vlastně se vyjadřujou k podobě tý
dokumentace, jestli je,
nebo není v pořádku.
Jo a oni vlastně můžou zadávat různé
druhy a různě za vážných závažnosti,
připomínek a tím se případně doupraví té
dokumentace. Tím se jako dočistí,
aby byla v pořádku,
aby topologicky a všema pravidlama
plánováním, aby odpovídala,
aby aby to podle ní šlo vyrobit jinými
slovy, OK, aby tam nebyly nějaké nesmysly,
prostě úplně to pologické.
Tím, že to projde tím připomínkováním,
tak se to dostane do toho bodu přetéká
jedničku.
A to je opravdu v tuhletu chvíli je to
čistě formální proces,
protože ta faktická ika jednička proběhla
euročního modulu.
Tady ta IP jednička tu spustí nadřízenej
plánovače tak zvanej horní plánovač a
pošle to do toho technickýho do tý
technický g jedničky a to neudělá nic
jinýho,
než že portál výstavby zavolá IP sap AA
tam se vytvoří,
tam se alokujou ty ty investice na ten
SPP prvek tak,
aby z něj šlo vytvořit objednávku.
Například.
Přeměnou napadlo oč tomu teda říkáme IK 1,
když to IK 1 vůbec není a je to schválení
servisní dokumentace a pak vygenerovaní
startovací dokumentace dokumentace.
Ta s tím vykáčkovým nesouvisíme.
To je samostatnej proces, no dobře,
tak jakoby, ale když pokud říkáme, že jo,
že IK 1 vlastně už proběhlo v evaluace,
no ale to ono to tak nebude,
ono to bude pak spojený jo, protože.
Evolution modul a kránička by se měli
napojit.
Se na tu byznys cashovou appku,
kterou dělám.
A mělo by se to napojit tak,
že no to bude někdy, to je v pohodě.
Tomuhle říkáme ika 1.
Když teď to fyzický ik 1 už není,
je to v podstatě jako spustit IK 1.
Proběhne na tom nějaké schvalování teď,
nebo ne neproběhne,
takže já spustit IKIK neproběhne,
to udělá,
i když to zařve nasab vrať mi IDA tahle
krok říká, sep mi vrátil ID ten,
kdo je automatický,
tady běží to IKAV tom kroku IK 1 spustí
IK 1 je manuální krok, to dělal,
hlavní plánoval, až tam si zkontroluje,
jestli.
Restartovačka jestli jo připomínkovaná,
jestli jsou zapsaný investice správně,
jak, jak mají být zapsaný?
Podle podle zápisu fix IK, což je,
což je přesně ten záznam,
kdy ta investiční úmysl říká.
V této výši jsme uvolnili no ex.
To hlavní plánovat vlastně kontroluje a
pouští tu technickou IK jedničku.
Tohle by časem mělo zaniknout.
Není IK jednička, ale je to,
že my sami vrátí,
že v sadu založí kontejner a mě vrátí
base cla ber to tak,
že pro novou optiku je to ten milník,
říká 1 je pro něj milník a je to procesní
Mělník. Je to reportingový milník,
jo ta ikálníčka, co je v Pavel modulu?
Ta reporting v podstatě jako neříkám,
že ho nezajímá.
Ale ještě není nastartovaný výstavba je,
protože tím pádem tohle je IK 1 a to co
je formulation modul,
kde se vlastně technicky za to mělo bejt
něco jinýho to je taková IKN supostrofem
no.
Píši nebo IKN 0 5 no jasně,
takže ale to co to je fakt technikálie
tohle jo to to časem bude jinak jo a to
že to takhle panáčci vymysleli,
protože finanční kontroling chce case by
case prostě schvalovat a nedá těm lidem
tu odpovědnost.
Jo to to jako nemá smysl rozebírat tady
jo terminologie,
aby to prostě jakoby na vysvětlení a okem
kvůli tomu,
jak se míchají termíny mezi sebou a něco,
co je mylník.
Je nějakej jako milník v nějakým reportu,
ale fyzicky to není projektovej milník,
nebo je to projektovej milník jenom proto,
že to potřebovala z,
což je zase jiná aplikace is.
A tak já se z tohodle vznikalo.
Vzniklo to,
že teď máme spoustu věcí duplicitně z
různejch důvodů,
většinou protože byznys tak chtěl.
Tak já se tady snažím a já ti pak budu
potřebovat sehnat,
aby si snad to sednul se mnou. Prosím tě,
já se snažím dát dohromady ty jakoby něco,
čemu se říká doménový entitní model,
což je jinými slovy.
Zaškatulkování věcí,
co spolu souvisej do nějakých věcí,
který si pomenu tak, aby dávaly smysl,
aby když se potom bavíme my interně mezi
sebou, my s naším vývojem,
my s byznysem tak,
aby to jakoby my jako byznys analýza jsme
byli schopný se jako překládat,
že když chce někdo ano IK 1,
tak se jedná o technickej krok se
technickej krok vůči sapu.
A ne vlastně jako skutečná investiční
komise.
No ale tenhle boj už tady proběh já od
začátku,
co tenhle proces vymysleli panáčci a
David sýkora jako pan ředitel,
kterej má na starosti FTTA program,
kterej měl tyhle procesy sjednotit,
tak v tom dělá ještě větší mrdění.
V tom je jo,
ale to to je prostě bohužel tak jako
uložený, takže to,
že IK jednička je tam dvakrát.
To říkám od začátku, že to má být jinak.
A ten proces VCRVCRM two tak tam je tam
je start tam je vyka 0 a mohli udělat IK
0 5 klidně ale ne oni udělali IK jedničku
a tady máme další IK jedničku jo takže
ano to je to je to opravdu to je
nešťastná terminologie to naprostej
souhlas on bylo ale tady je to fakt jenom
pro to vysvětlení je to ta technická IK
jednička která zavolá ne jako IK jednička
1 1 z těch příkladů jo to jako tohle
tohle je jakoby prodloužená ruka tý
původní k jedničky a jenom technicky.
Vlastně dotáhne to,
že vzniká vzniká alokace těch investic
vlastně v sapu PRP systému.
OK, takže když to zase shrnu z toho téma,
jak to znamená? Vyloží se zase projekt.
Myslíme,
jak to jsme se k tomu jsme se dostali.
Potom jsou teda ty kontroly, to,
jak jsi říkal, že to,
že to někdo zkontroluje,
jestli to dává smysl,
tak to je ta příprava SD tady přípravě
tam vlastně tam vytváří tu dokumentaci
jako takovou, nebo ji teda zkontroluje.
V případě updatuje jo,
to si spouští to připomínkování někoho
takový ono tady tím,
že není spuštěn jo tak tady si počkej já
ukážu projekt kde to kde to už je spuštěn
ať ať to ať už to proběhlo.
Tam je vidět i ten krok připomínkování SD.
Pak vezmem nějaké FTTA.
Tady už třeba probíhá.
Roman gamesuing razy tak počkej tady.
Tak v téhle připomínkování.
Tady už to vidím.
Jo ono v okamžiku,
kdy ten plánovač spustí připomínkování,
tak se tam vlastně vykreslí ten
automatickej krok a tento krok vlastně
tady běží. To ukážu,
tady běží vlastně ten průvl.
4 d.
4 dny tento kroku je to 4 dny tím pádem
to za chvilku skončí,
protože připomínkování startovací
dokumentace má nastavenou lhůtu 4
pracovní dny.
Pokud by se nikdo nevyjádřil,
vykašlal by se na to,
tak se to puštěné vy vlastně ukončí
kladně.
Občas na startovačka není tak závažná,
ta se dá vždycky furt ještě vopravovat v
těch dalších fázích a ti jenom ukážu
detail toho Applu.
Tady vlastně je seznam lidí,
na který všechny byly vygenerovaný úkoly.
Ty jsou předdefinovaný v okresu jo na
tyto všechny, byť jsou nepovinný,
takže ten, kdo spouští tu připomínkování,
je,
může v podstatě zredukovat ty osoby
takhle na tyto všechny,
což jsou typicky plánovači nebo
odpovědnost regionů za za prostě síť tak
dostanou dostanou vlastně úkol,
připomínkový a vyjadřujou se k ty
dokumentaci nějakej email.
Přijde jim notifikace emailování se v něm
můžou prokliknout přímo na ten úkol.
Tady notifikace je nějakej detail.
V podstatě je tam popis základní,
aby věděli, co vlastně otevírat.
AZ toho úkolu jsem z tý nutorizace znovu
proklenou buď na ten úkol a nebo přímo na
projekt a nebo přímo na tu dokumentaci,
takže to je povinný nebo nepoví.
Vždycky jsou nepovinný,
nebo teda připomínkování startovačky nemá
povinné připomínkovatele tam jsou tam
jsou ty, tam jsou jenom nepovinné.
Koukejte znamená nepovinný, to znamená,
nikdo se nemusí vůbec ani nemusí
odpovědět, prostě ideálně,
když když se když,
když vlastně to nezpracuje,
tak tady si pak nastaví odpověď.
Nebudu se vyjadřovat,
AK tomu je komentář automaticky uzavřeno
něco něco AZ toho jde krásně poznáš,
jestli ten dotyčnej to otevřel a řekl sám
aktivně,
nebudu se vyjadřovat a nebo jestli to
uzavřel za ním systém, jo,
takže je to zdokumentovaný.
Je zřejmě, jestli mi napíšu.
Nemusíte.
Odkud se tyhle lidi berou? Je to ukážu.
Pravdu přímo na projektu.
Vlastně je to na úrovni okresů,
tak je vždycky definovaná množina lidí.
A jsou definované jenom připomínkovatelé,
ale i akceptovatelé a další ještě další
role.
V podstatě pro každej ten okres ukáže
todle je karta toho okresu v podstatě
hned konfiguruješ to nastavení,
takže nejenom jak jaký pracoviště
technické dokumentace je příslušný okresu,
je tam kraj. Samozřejmě tady máš pak.
Individuální role,
který jsou nastavený pro ten okres.
Si a pak máš schvalovatele, neřešíme jo,
ty tady původně byly přidaný tahle karta,
ale ty se přiřazují individuálně podle
parametrizace projektu,
protože to bylo původně udělané pro ZPS,
ale vlastně se to ukázalo jako jako
nepotřebný,
takže primárně řešíme připomínkovatele.
A tady vlastně tyto všichni to jsou
nepovinné připomínkovatelé,
že tady je jich víc než v tom v tom
spuštěném, že ten, kdo to spouštěl,
tak to vlastně zčásti zredukoval.
Má na to oprávnění?
Bude to dělat u tyrky,
tohle vy a tady prameniště tady pak je
povinnej tým připomínkovatelů té
dokumentačního oddělení a povinnej
připomínkovatel. To je optický správce.
To je člověk,
kterej vlastně má na starost tu síť část
sítě v daným úkresu. Jo,
a takhle je to vlastně pro takhle úplně
stranou.
Je to udělaný i pro tu množinu
akceptovatele, to je jinej proces,
protože akceptace je pak na dokumentaci
skutečného provedení,
teda na konci toho výstavovýho procesu.
Kdy to zdokumentujou podle toho,
jak to reálně vyrobili,
jak to postavili a tady je těch 8
podstatně míň,
protože už není potřeba spamovat všechny
ostatní, co se vyjadřovali,
ale je tady jsou tady primárně povinný ty
dokumentační oddělení,
takže technická dokumentace ta primárně
zanáší.
Do grafickýho inventory tak zanáší
dokumentace,
aby se aby se viděl nad mapou tu to kudy
vlastně ty sítě vedou a pak je tam DTU,
což je dokumentační oddělení,
který zanáší data do network inventory
datovýho.
Jako takový.
Jo, aby jsou povinný, tudíž ten,
kdo spouští ten eprů proces,
tak ty povinný týmy ani lidi nemůže
odebrat jo to je ošetřený,
aby aby je nemohl obejít.
No a takhle je vlastně nadefinovanej
každej okres v republice je tím, že Praha.
Není to úplně standard,
ale zatím to nešlo jinak udělat.
Praha je braná.
Jako.
Městský části Prahy svoboda jako okresy
jo,
protože prostě Praha je hodně zahuštěná a.
Ta potřeba ze strany uživatelů je,
aby ty 1 městský části měnily
odpovědnosti mili různě rozdělen,
takže zatím je to udělaný v systému.
Takhle jo,
byť to není úplně jako standard,
budeme to asi předělávat,
ale zatím je to použitelnej model OK,
tak jenom všichni ty lidi,
který jste tam viděli.
Tak to jsou zaměstnanci city jenom,
nebo to jsou nějaký mimo.
Jsou to zaměstnanci cetinu a někteří z
nich můžou bejt zaměstnanci nového.
Optiky,
ale jestli pořád jako interní zaměstnance
nebo interního uživatele.
V podstatě ho bereme jo, že může vidět,
vidí, vidí všechny projekty,
takže neposíláme to někam venku,
aby se k tomu nějak nevyjádřil zajímavou
věc.
Textem na users ty jsou ty mají
specifické sordy rolí.
Identity managementu.
A vlastně mají omezený práva, to znamená,
že například vidí jenom projekty,
na kterých je přidaná jejich firma.
A oni jsou vlastně připojeni pod tu firmu.
Jo,
takže jméno jan Novák pod firmou vegasom
tak jan Novák vidí jenom projekty
přiveden na mega com? Jo prostě nevědí.
Ku.
Tak.
Takže to je jako gró fáze plánování,
to znamená, vytváříme dokumentaci,
připomínkujeme dokumentaci a spouštíme
školu technickou,
která nám zavolá sap ještě 1.
Věc na omlouvám připomínkování je tam
něco, co se v tom formuláři potom zamyká,
nebo když se teda dostanu do toho dalšího
bodu. Tady jsme to připomínkování,
to je hromada všeho záložek,
v rámci toho tak furt to tadytovatelný
pro všechno přetéká ani lze editovat
ještě některé atributy.
Ale po ikdyž už ne, protože.
Třeba název projektu a identifikátory,
jako je ERIPS,
což jsou čistě finanční identifikátory.
Jak se odesílají do sapu a tam posun ty
hodnoty musí sedět 1 ku 1 přepoč ten 1.
Jo a samozřejmě nejde měnit třeba některý
ty role na projektu jo,
to jsou přitažený zase z okresů jsou
dotažený v podstatě a může je měnit jenom
oprávněný uživatel plánovač nemá právo
měnit vlastně tady toho vedoucího
investičního zakázky,
toho hlavního nadřízeného.
Protože to není vůbec jeho jeho
kompetenci. Je to tohle,
je někdo z nový optiky a plánovač vůbec
nemá právo toho života změnit?
Já tam ten křížek mám, protože práva.
Tenhle borci to jsou ty,
co jsme viděli v tom zastavení?
To jsou ano, to je část těch jmen,
který jsou nastavený v tom okresu přesah.
Stejně tak je nastavený hlavní plánovač
viz hlavní APCBB ř, což je,
což je koordinátor pro věcný břemena.
Jo,
takže takže toliko fáze plánování nějak
ty atributy tady ještě možná je potřeba
zmínit tohle tohle je věc,
kterou budeme dodělávat na všechny typy
projektu.
Vysvětlím jednokolové a dvoukolové
schvalování.
Jednokolové projekty jsou takový,
kde po té fázi plánování jdeme rovnou k
poplatku v uvozovkách,
kde potřebujeme projektovou dokumentaci.
Detailní daný musíme řešit věcný břemena,
my musíme řešit stavební úřad.
Nemusíme řešit jakoukoliv legislativu v
podstatě,
protože například zafukujeme kabel do
stávající plastové infrastruktury,
nebo to kopeme v souběhu z existující
sítí, která už má věcný břemenů.
Takže takže takže není nutný řešit tyhle
legislativní a projektový věci?
Takže a to máme dneska jenom na těch
zákaznických projektech,
které si pak ještě třeba ukážeme,
ale u těch ostatních projektů UFTTH
vinucen překládky nebo ty přívody BTS
standardní akce,
tak tam to neumíme a vlastně minulej
tejden proběhl proběh meeting vlastně s
hlavním zadavatelem za novou optiku s
gáblu peškem, kterej jasně říká,
potřebujem to.
Ta realita se to vyžaduje těch projektů
není málo, takže.
Ještě v tom stávajícím řešení tak budeme
dodělávat tu možnost.
Tenkolové projekty jsme schopni to udělat
za za za 2 sprinty za za měsíc plus mínus
jo, takže je to hratelná varianta,
ať je to prostě vědom.
Rozřízne jana dneska něco říkala,
že tohle se možná odloží,
že se našla nějaká projekťačka.
Co jim to teď bude odklikávat? A my se.
Mohli se dělat ty g dvojky a ty změny,
aby jsme zastavili v tom kontextu?
To je nepochopení.
Projekt tečka je tam jenom dočasně,
než se právě dodělají ty. No jasně,
ale ona tam dočasně může bejt.
Teď třeba jako třičtvrtě roku právě že
nemůže,
protože ty projekty budou dočasný
takováhle pod ZPSA to je nevalidní stav.
To nejsou ZPS projekty.
Jo, ale co jsem pořád než já.
Tam tak ta urgence,
jako toho to vyřešit asa odpadla.
No neupadlo hele tohle je takhle domluvte
s Janou. Tohle je fakt work a rong,
kterej je hodně dočasnej.
A petr hudák s tím AS Pavlem jsou takhle
domluvený,
že tohle je fakt dočasná varianta,
než jim to vyrobíme.
Tak to asi se pojďme teda domluvit na
paningu,
protože teď zas jako 2 strany říkají
jinou věc, tak asi potom to je myslím,
že jenom v týhle kontextu,
aj aniž jsem to přidal,
taky říkal ta to má nabrat.
Nedávno teda no tak no teda tak v tom
případě v tom případě jste si to vlastně
špatně uložila.
V pohodě,
pojď si to nedokážu s gábou s gábou je to
takové potvrzené.
A dneska nám maso do recht se to bude to
procento probíhat.
No ale už teď ambasador jo,
možná před těma ambasadorama,
ať se nehádáme.
Já to musím nadával hele hele na tohle
stačí email regulérně vykopneš to.
No asi ne, vůbec tomu nerozumím,
tomu bysme vytvořili poplachy tam ne mezi
tebou a tebou a jenom jenom,
ať se domluvíme jako co je teda ta
varianta?
To udělám to, udělám,
ale tak se můžeme zaopak zastavit.
Já jí to klidně vysvětlím,
ale ale opravdu nová optika a najednou
nová optika,
ale i plánovači to znamená Pavla Michala,
tak prostě.
Požadujou 1 kulky a je to takové
domluvený.
A gába řekl sám odložte radši g dvojky a
udělejte 1 kolky té vyšší priorita.
Kdy?
Ne postaru ale germoviky by se vyráběly
nový a kdy se budou vyrábět nový člověk?
Vždyť jo, ale když budou vyrábět teď nový,
já mu říkám, radši,
odložte g dvojky a udělejte 1 kolovky,
ale já to nechápe,
že přepis g dvojjek znamená přepis nevím,
co všeho pojďme si to říci s Janou jo,
ty vymýšlíme zase věc, která.
Dáme tady janu na tom abysme se mohla na
tom jednokolky. Ty se vygraduje,
vůbec to netýkaj.
Tak já se nic nepřepis, já to kápne.
Ty se dětem výkům musíme začít táhnout,
do čeho vymyslet jako citách.
Předpis tomu říkáme předpis,
není přepis green dvojek,
ale je to předpis tore modulu portálu a
je to naceněný do nějakých kolik na
nějakých řekněme.
Jak se na těch variantě pro g dvojky je
to 225 mendia ve vývoji jenom 250 menu,
ale musíme začít teď všechny kapacity.
Až se doplňuji s Janou,
nemá ani minutu do konce dne,
takže já bych o končat. S tím jsem.
Ok.
Pojem OK, takže řekněme,
že jsme za ikea jedničkou? Jo,
máme prostě takhle. Pokud by si chtěl,
tak samozřejmě můžou exekuovat na testu
přímo ten ten projekt. Jo, ale je otázka,
jestli to stíháme.
Jestli jako neprojdeme generálně?
Pak považujeme dát,
jako že to fakt prostě dáme,
takže nalíká jedničkou vlastně už nastává.
Už to přepadává do nový optiky, jo,
pokud je to optické optické,
protože zatím vozíme jenom ten optický
projekty AV okamžiku,
kdy to spadne vlastně na datový k
jedničku, která teda proběhne automaticky,
sap nám dodá SPT prvek.
Pokud tam nastane chyba,
tak je tam vytvořen automatický opakování
toho volání,
případně dopadá do fronty l dvojice,
která je schopná to opravit.
Tohle je taky poskytovaný AV tom kroku tu
terminologii úplně neřeš.
To je jako převzatý,
protože uživatelé jsou na to 20 let
takhle zvyklí,
tak prostě je to převzatý tak,
jak to bylo v lega systému ještě
současných, což teďka středky. Jo, jo,
tak zjistě dozor investiční zakázky a vy
si je vedoucí investiční zakázky,
což je ten projekt a ta výstavba akce v
podstatě výstační zakázka.
Jo a vlastně tady polykání se to dostane
manažer toho regionu.
A ten pracuje s kapacitou těch
projektových koordinátorů a on to podle
nějakých svejch pravidel a podle
vytíženosti těch těch lidí,
který má pod sebou, tak vlastně vybere,
kdo to bude dělat? Jo,
takže on on vlastně tady do pole PC
vyplní konkrétní jméno buď může tady,
nebo může přímo na formuláři a tím,
že to jméno vyplní,
tak se automaticky projekt vlastně
vlastnictví.
Toho záznamu se přepne na toho na to
definovaný PC.
A ten zase dostane standardně notifikaci,
to je systémová, když ho notifikace.
Vždycky změnila vlastníka,
znamená notifikování toho vlastní bailem.
Notifikujeme, můžu si vybrat,
víme to mailem, víme to v teamse.
No tím,
že to je přímo jakoby microsoftový
produkt,
tak se přímo microsoftovýma věcma to umí
jako v podstatě wifi mluvit.
Jo s tím,
že ohledně notifikací to pak je na
samostatnou jako čtvrt hodinku,
kdy tam jsou i jako široká škála
uživatelskej identifikací,
který si můžou sami nastavit uživatelé
pozor, jo a různým parametrizovat tak OK.
Takže kam jsem jim ztratil?
Tak jsme tady k jedničkou je určený TC jo,
já to jen tak musím přepnout do těch
další fází.
TC vlastně v tom kroku určitě změnit,
který teďko je teda není zobrazený,
si myslím,
že je to PC je ten to je třeba jako
projektovej kód.
Beze se v anglicku,
no je to je to takový mix trošku no.
Tak on vlastně PC musí zařídit to,
ať už sám,
nebo ve spolupráci s takzvaným
koordinátorem projekce, což je člověk,
kterej kterej koordinuje celou tu fázi
územního řízení a projektový přípravy,
což je mezi říká 1 IK 2 a to je přesně ta
nejdelší, typicky nejdelší část projektu,
kdy oni řeší.
Oslovení správců inženýrských sítí
oslovení dotčených orgánů státní správy,
majitelů pozemků řeší s nima smlouvy o
smlouvách budoucích kvůli věcným břemenům
řeší stavební úřad kvůli kvůli územním
povolení a tak dál a tak dále.
Prostě strašný opich jo jako trvá to
třeba rok,
pak se kope 3 měsíce le todle trvá rok
třeba a nebo prostě administrativa okolo
je to je to je to kompletně projektová,
stavební a legislativní administrativa v
podstatě.
Byrokracie okolo.
No a ten projekt vlastně tady v portálu
umožňuje několik věcí.
Zaprvé je tam institut,
kde můžou přímo systémově poptat
zhotovitele nebo více zhotovitelů a oni
mají svou externí aplikaci,
v kterej můžou zpracovat poptávky a
případně objednávky.
Pokud s kladně odpoví na, poptává jo,
takže vlastně?
Projektovej koordinátor nebo ten
koordinátor?
Projekt se má možnost systému je opravdu
poptávat.
Ty zhotovitele,
pokud nemá nějakého pro ten region před
obranu, pokud má,
protože ten region nějakého předvybranu,
tak říká,
nepotřebuju poptávku objednávku vybere,
vybere úplně jednoduše.
To můžu přímo ukázat.
V tom kroku určitě změní tak vlastně.
Říká přeskočit poptávku objednávku tady
vybere ano tím, že vybere ano,
tak mu to umožním toho zhotovitele.
Tady jsem modem k tomu ty pole v podstatě
a on tam nemůže přímo vydat zhotovitele.
A když se dělá objednávka,
když se dělá podkálka objednávka,
ale není to jako sapová účetní jo,
je to je to je to fakt jenom že on
poptává z nějaký sady jako externích
dodavatelů, co se stane,
tak prostě on pošle jim vyskočí v tý
jejich aplikaci notifikace hej citin chce
kopat, kdo chcete.
Tam má všechny,
nebo se tam ještě řeší někde potom on
siovibere, který osloví. On si ho vybere,
kterýho ale je jediný způsob,
jak je může oslovit, pokud si ho nevybral.
Napřímo je skrz tu aplikaci,
nebo to jde jinak může napsat mail a
samozřejmě.
Jsou jinak všichni to je promiň špatně
položená otázka.
Každý potenciální zhotovitel,
se kterým může spolupracovat,
má tu aplikaci má přístup,
o který jste měl,
kdy přesně tak jo a dostane se posud,
pokud tento proces o ní naplní a využiju
ho systémově,
tak ten zhotovitel se dostane do tý
externí loky a já jí můžu ukázat,
jak vypadá.
Tak promiň já jenom hledám místo,
kde se dá obcházet. To je celý takhle tím,
že ta uživatelská potřeba je různá,
tak jsme jim umožnili vlastně obě
varianty,
jak před systémovou beru že když si
vyberu dopředu,
tak vůbec nepotřebuji přidávat poptávku.
To je za mě v pohodě. Jde spíš o to,
jestli když už poptávku potřebuji,
jestli mám jenom 1 jakoby 1 oficiální
kanál,
kterým to mám řešit a mají ho všichni
moji potenciální dodavatelé nebo všichni.
Oni ty,
co mají přístupy do systému a mají nějaký
AD účet? Jo samozřejmě garážovka,
která nemá adéčkovej účet,
tak za tuto kliká PC,
nebo někdo z interní uživatelů.
On si ji vybral dopředu a nebo ji oslovil
emailem,
nebo jestli ji mailem a tady si tady si
dá jako zástupnýho zhotovitele,
jako že tam dá interní novou optiku a
kliká to,
kliká to za ně a toho zhotovitele pak má
jenom v číselníku zhotovitelů a tady se
ho uvede jako vedlejší.
Ale ten uživatel reálně nemusí,
ten byl systém jo, ale oni se snaží,
aby ho tam měli,
protože já to ukážu v této videoské appce
tady vlastně 1 věc mi tady teď narážíme
trošičku jakoby na licencování věcí,
a to vede trošičku k tomuhle bordelu,
ale to licencování by mělo být snad brzo
odbouraný.
No tak licence tam to směřuje k 1.
Řešení teďko oni mají vlastně licence
PRAP tím, že pracujeme.
V 1 aplikaci, ale pokud budeme dělat jako.
Stavebnici více aplikací tak potřebujem
per user licence a vlastně zaprvé
microšrot asi do 2 let.
Pero licence bude rušit údajně my máme
ještě nějakou výjimku a když budeš nad
2000 nad 2000 licencí,
tak cena cp DP per user je téměř iandická,
takže nakonec stejně skončilo u per user
a pak je 1 kolik aplikací má a ono to
tady user by mělo dojít jako teď někdy v
dohledné době už to rozhodnutí,
kolik máme uživatelů, teďkon.
No, jsou tam stovky a stovky.
Mohl bych to věc z á, d ale prostě vidíš.
Je to tisícovky, no ok.
Jo tak zase ne konkurentních ne ve stejný
roli.
Já teďko nejsem na testu jo,
tam mi to bylo vidět líp,
ale ale tady vlastně tady jsou ještě
další 2 záložky, poptávky,
objednávky a tam ten zhotovitel vidí v
frontu svejch poptávek a svejch
objednávek a vlastně jednoduchým
formuláři řekne.
Předí nám odmítám k ňákým komentářem.
No a má tam termíny, má tam ceny,
má tam popis toho oddíl AV podstatě,
takže ví k čemu se vyjádřit jo a tím,
že tím,
že to odpoví systému i na tu na tu
poptávku nebo objednávku,
tak tím zase ten poptávající nebo
objednávající dostane notifikaci a
dokonce můžou chatovat i spolu,
že oni Němci ještě přijmout můžou
chatovat a na základě vlastně záznamu v
tom chatu,
tak je ten uživatel na jednej chat 2
servisovaný, jo,
prostě je to je to je to dotažené jo,
nemusí to nikde jako hledat,
jestli náhodou jim tam něco nepřibylo
prostě rovnou rovnou jsou na to.
Píšu.
Když si to když si tu fenku teda vyberete
potom potom co teda potom? Jo, ano,
tady vlastně rozkliknu 1 ten záznam,
co viděl,
jak to vypadá tady je takový základní
formulář,
to je jenom jiné zobrazení těch polí,
který jsou až dozadu za rok takhle v té 1
řádce.
V podstatě jo máme rádi svoje políčka,
no tohle byl původně obrovský excel,
který se blížil svejm limitům v podstatě
technologickým,
takže je to předělaný do appky.
A každej tenhle záznam má,
má svůj obraz ještě portál výstavby v
takzvaných řídící tabulce projekce. Jo,
to tě pak ještě ukážu a vlastně ten
zhotovitel abysme nemuseli řešit jeho
přístupy přímo do patálový stavbě,
aby třeba neviděl data, který nechceme,
tak on má tenhle omezenej pohled a může
editovat jenom některý ty pole.
On tam vkládá,
on tam může tu spodní část editovat a on
tam vkládá třeba.
Kde to vidím prognóza prognóza.
Objednávky to je datum,
kterej ten zhotovitel může editovat a on
tam říká asi tehdy on má samozřejmě
nějakej objednanej termín a pak říká,
a reálně si myslím,
že to bude tehdy AV okamžiku,
kdy to tady zedituje,
tak se to propaguje do tý řídící tabulky,
kterou vidí interní člověk ten
koordinátor projekce a zároveň je tam
ještě mechanismus,
že kdyby náhodou tu prognózu definoval,
nebo byla ta nová prognóza za objednaným
termínem,
tak je tam eskalační mechanismus,
kterej nejenom že zvýrazní.
Podbarví ty ty záznamy,
ale i notifikuje toho toho koordinátora a
projektovýho koordinátora toho.
Takže zase je to ochráněný,
aby to nemusel někde lovit v těch
reportech,
tak to je 1 mechanismus a ještě je tady
takzvanej reportovací mechanismus.
Administrace.
Tak já tady můžu vidět.
A klidně si to dám též.
Tady vlastně většinou je to vše v těch
koordinátorů projekce,
tak ten si může vybírat firmy,
od který chce reportovat. Jo,
tohle už není seznam projektů a seznam
firem a typicky jsou předvyplněný ty,
který maj na sobě nějakej projekt.
Samozřejmě a on s tím může pracovat ten
uživatel a pak říká,
že chce zaslat zaslat vlastně deport a
oni mají povinnost v okamžiku,
kdy jim přijde notifikace na začátku
měsíce,
a tak po dobu celého měsíce dalšího.
By měli reportovat, jakej je.
Progres v podstatě legislativy věcnej
břemen a takhle a tak dále do do do týhle
jejich tabulky,
který už jsem věnoval předtím a tady je
krásně vidět v tom v těch dalších 2
sloupcích,
jestli byl ten zhotovitel oslovenej,
tady je datum odeslání toho dotazu v
reportuj a tady pak je datum aktualizace,
to znamená tam, kde tam není nic,
tak vidím, to byl oslovenej,
ale ještě nedeportoval,
takže taky krásně zase uživatel vidí. Jo,
samozřejmě,
šlo by to udělat OBI do nějakýho
dashboardu a tak dále.
No, a co tady?
Prostě to maj takhle v tom tabulkovým
módu a je to zároveň nástroj,
kterým oslovujou ty zhotovitele,
takže mají 2 v 1 v uvozovkách.
Já se vrátím, já se vrátím zase teda.
Jo, takže řekněme,
že máme grand zhotovitele,
ať už tím systémem poptávka objednávka.
Oni ještě mají možnost nedělat poptávku a
rovnou objednat. Je to tam,
kde je tahle varianta jako polovit polo
polo zkrácená tam je a nebo mají to úplně
zkráceno. Může být, kdo to dělá ví,
že je to třeba vegakom na jižní Moravě,
tak dají přeskočit a rovnou ho tam vyberu
v tom projektu.
Teď teda nevím,
jestli už jsme měli zapnutý,
ale byl to nějaký.
Ten nebylo nějaké připomínkování, co?
Budu teďko už nikam, kterej je,
kterej je v přípravě,
aby aby tam dala vidět ta řídící tabulka
projekce? Jo.
Dáme to jinak.
Jo samozřejmě v těhle pohledech jsou 2,
tak jsou taky široký možnosti krásným
seskupit a pak už tady jdu v podstatě
podle tohohle.
Tak to je zpracování DC pražička a já
půjdu na někde zpracování přípravy,
tady zpracování přípravy.
To je právě ta nejdelší fáze,
kdy probíhá ta legislativa.
Věc ten břemena do projektu celá docela.
Tak já vyberu tady VTTA nějaký.
Tak jo a tady je doplněný ten koordinátor
projekce, to je vlastně odpovědný člověk,
kterýho si PC projektový koordinátor určí,
že buď to může dělat on sám a nebo řekne,
ne.
Mám ve svém kraji regionu nějaký oblasti.
Mám borce,
který mi odbaví veškerou legislativu
veškerej tenhle proces v podstatě mezi
NIK 2 a mě jako PC jenom reportuje mě to
PC jenom korepo měli v podstatě jo,
nebo se dívám přímo do toho projektu,
takže tím, že PC definuje.
Osobu tak se automaticky založí ten
záznam řídící tabulka projekce.
A to je vlastně z části obraz těch dat,
kterými jsem ukazoval ty zhotovitelské
obce,
který zhotovitel vlastně tam edituje,
a tudíž se oni se propagujou automaticky.
Je to prostě jako zapojený,
tak se propagujou do do tý řídící roluky
projekce AS tou samozřejmě tam jsou vidět
i data, který zhotovitel nevidí. Jo,
takže tohle je jako takovej mikroproces
jo tady zrovna vidíš,
že přeskočili poptávku,
dělali mu objednávku a teď už probíhá ta
příprava, takže jsou takzvaný kontro.
Až bude ta příprava hotová celá
legislativa,
tak to tak to dokončí a tady vlastně vidí.
Jo,
nemají to úplně korektně vyplněno a tady
se dělá jenom koukám projektovka,
takže vidí, kdo dělá projekt.
Toto je to přípravy nebo legislativy není
vyplněný, takže se asi legislativa nedělá,
ale mají tady jako možnost.
Tady to není doplněný úplně nějaký
základní data tu jsou, ale mají tady jako.
Širokou škálu dat, který můžou použít to,
jak je používají,
je věc 2 jo oni původně zase to dobyl
obrovský excel a ono je to je to stejné
jako, o kterým jsem mluvil.
Z toho vychází to,
jak byla nakonfigurována tahle tabulka a
jak funguje ta stránka a oni si vlastně
řekli, my tam chceme všechny atributky,
které v tom excelu byly,
byť nějaká redukce proběhla a nějaký
zjednodušení a nějaké duplicity se prostě
odebraly,
tak i tak trvaly na tomhle plném módu.
Troufám si říct, že to jako nevyužívají.
Úplně tak, jak je to tak,
jak je to na nadefinované,
takže je tam do budoucna nějaký prostor
na zjednodušení. Řeknu jo,
takže tady vlastně koordinátor projekce
má možnost si řídit tu legislativu,
projekci, přípravu, jak trošku.
A samozřejmě jsou tady vazby přímo na
projekt je tady rony lis projektu,
takže tady vidíš základní atributy
projektu. Můžeš se na ně prokliknout?
Můžeš se prokliknout na to dokument o na
ten polygon, co je vlastně?
Co je vlastně ve v gisu v grafickém
minimentory jo, takže jako z 1.
Místa se dostanu k informacím,
který potřebuju dostat.
Nemusím se otvírat jinou aplikaci jinými
slovy.
Tak já se vrátím zpátky na ten projekt.
Tak ještě co je důležitý? Jo,
to tady nezaznělo každej ten dnešní BPF
krok tak jak je to vyrobený,
tak má předdefinovanou roli, která ten,
která ten krok nebo tu fázi řeší.
Jo a typicky to jsou tyhle role,
který jsou na projektu tady vlastně tyhle
role,
který tu máme tak ty v různých krocích
jsou tam, kde je to ten poslední okamžik,
kdy je nutný toho uživatele logo řešitele
nadefinovat, tak v tom DPS kroku.
Je to vlastně donutí.
Jo ukážu třeba tady,
tak tady je tady zrovna není povinnost,
ale kdyby to byl mandatory, mandatory,
role pro řešení dalšího kroku,
tak by tady prostě to byl mandatory.
Já bych to jméno musel vyplnit. Jo,
já to ukážu možná u toho předchozího
kroku. Jo, tady je tady, je to vidět. Jo,
musím vyplnit TC,
abych ho pokračovat musím vyplnit,
no minimálně vize,
protože viz vedoucím zakázky je role.
Která je předdefinovaná prokrok
zpracování přípravy.
Že mně to nedovolí jako psí předat to do
další fáze.
Pokud toho uživatele nepředdefen jo a
takovejhle jako podmínek je tam takový to
hlídání uživatelů je tam je tam spousta.
Tak zpracování přípravy se neděje nic
jiného,
než že ten buď projektant nebo nějakej
legislativec břemen.
Prostě tak to s tím vykonává,
co co je potřeba pro ten daný projekt
udělat? Jo oni 1 co udělají,
abyste měli zase od začátku,
tak jdou zase poté, co už ten obchodník,
teda byznys koordinátor byl za obcí,
tak tohle po nějakým čase jsou tam znova,
jsou tam IS projektantem a vlastně tam už
opravdu detailně.
Nad mapou obce tak si každý ty čáry nebo
jdou tam s nějakým návrhem AV podstatě
ten starosta jim to může zredukovat nebo
to to to dostane zastupitelstvo,
tak jim to může zredukovat AZ toho vychá
z toho vlastně vypadne tak takzvanej
takzvaný finální trasy. Jo, to znamená,
že ještě v tenhle okamžik se může ta
trasa mírně upravit a tím pádem i seznam
objektů, kterej se kterej připojujeme,
buď se může zmenšit,
nebo se může klidně ruší,
i protože za tu dobu tam mohli postavit
novej rodinnej vnu.
Nebo je zkolaudovaný rodinný dům,
o kterej jsme nevěděli, tak si řikali,
jestli bavíme předchozí kroky trvaly
třeba rok,
protože než se to takhle to plánování je
relativně rychlý. Jo,
ale zase než se vybere,
než se poptá zhotovitel,
pak tam může úplně jenom nějaký týdny tam
můžou uplynout jakoby strávený pracovním
čase to není tolik efekt,
ale kalendářním časem strašně dlouho.
No ale ale mezi plánováním a tím,
když projektant na tu obec,
tak pro to můžou bejt jednotky chtít.
Já ti ukážu vědět,
nebo ti to ukážeme v ten čtvrtek,
co máme řízení s networgem?
Oni moc aspoň na FDTH.
Věcme si dělali jakoby nějaký statistický
mapování toho, jak který kroky trvají,
takže oni mají dobou fakt jako docela
hezkou vizualizaci toho,
což je re kolik jakoby kalendářního času,
protože máš 2 pohledy,
že jo 1 je fyzická pracnost a pak 2 je
jak dlouho čeká zákazník objednatel ten
někdo,
když se dalo a ono se musí žonglovat oběd
i dienst?
Ještě jestli můžu jenom doplnit 1 věc?
A dal bych možná třeba 5 minut pauzu,
protože tu sedíme hodinu. To je dobrý,
abysme trošku obnovili mozek.
A já jsem to řešil s Lubošem,
když mi jdou taky ukazoval poprvý.
Portál výstavby je teď udělaný,
že v podstatě.
Téměř všem ukazuje téměř všechno,
téměř vždycky.
Já opravdu má?
Proto tyhle struktury formulářů,
protože to prostě nějak jako vypadlo tak,
že aby všichni viděli úplně všechno úplně.
Vždycky, když přijdou dopis.
Takže tak zase vychází to samozřejmě z
velký části z toho legacy systému a
nejenom z výstavbyho systému, ale i třeba.
Trabetiketing systémy provisioning
systémy tak jsou tady v úplně stejně.
Jo velký formuláře,
hodně atributů záložky.
Úkoly jo fronty a tak dále.
Je to specifická množina uživatelů z
technologickýho světa. V podstatě jo.
On jsou na to dlouhodobě zvyklí.
Pokud jim chceme přinést nějaký jiný
princip a zčásti jsme to už probírali,
tak jim to musíme fakt hodně dobře prodat,
aby se neztratili,
protože už tady proběhla 1 špatná
zkušenost právě SSVS systémem výstavby
sítě,
kde v podstatě uživatel nebyl vůbec
orientovaný v tom procesu,
kde je měl dashboard,
měl takovouhle hromadu úkolů.
Nabali se tomu,
jak blápat v koksu a vůbec nevěděli,
v jakém stavu je ten projekt.
Jo a měli kilometrový formuláře velké
rolovali v podstatě.
Takže než jsem vyplnil cibuk nahoře,
pak jsem hoteloval plný na celo,
tak jsem zapomněl,
co jsem vyplnil nahoře v uvozovkách. Jo,
takže to bylo velmi nešťastný.
Touhle cestou určitě jinak od centrální
tady nebyl zajít to tu nebylo,
to se to sešlo na pankáče SSS firmou na
TX byla ta 1 zkušenost IS vůbec jako
stabilním vývojem AA nenapadlo to vůbec
dobře? Prostě.
No a nikdo s tím neměl tu chvíli
zkušenost jo,
vlastně rovnou nás do toho hodili takhle
jako rovnejma nohama do vody v podstatě a
tak, jak jsme to postupně nabírali,
tak to nějak jako vznikalo.
Nebylo to šťastný,
bohužel teda naštěstí teď máme nějakou
jako podporu.
To bylo začít strukturovat víc jako do
standardizovat. Proto jsou,
že jo teď i natažený jak kluci z network,
tak spousta jakoby čerstvejch lidí,
co mají zkušenosti.
Z jiných firem.
Z jinejch míst a přinýst trošku toho
standardu teď a jo to mimo jinýho jsme my
já no a přinýst trošku toho standardu.
No jako kluci držím vám palce a za tohle
tyhle myšlenky tady tady už několikrát
opylovaní, ale vždycky to zabije to,
že přijde steakolder,
přijde prostě klíčovej uživatel a totálně
nám zabije kapacitu,
takže na tyhle systémy věci není vlastně
vůbec čas jo,
takže jako to vám fakt držím palce,
ona je dost trošku slepice vejce ono
pokud to máš slibový věci,
tak nemusíš řešit.
Toho tak nemusíš ohýbat z taykulderovi,
protože ho jseš schopnej pojmout.
No ale my jsme zatím nepřekročili ten
rubikon jo aby aby aby jsme to dokázali.
No minimálně teď jsme jako dostali příkaz,
že máme jít na rubikon, tak uvidíme.
No tak uvidíme,
jak to přebije síkona z kocotinesmentem,
to je jenom můj alternativní název pro
coint coinnessment tmobile víš ale.
Včera jsme to řešili, to je totiž.
To je tak složitý a tak tam je tolik
výjimek na výjimky,
že prostě to takhle těžko budeme dále do
standardní vůbec.
Ono to dobrý to to jsem teďko nepatří.
Co se bude řešit nejdřív na podzim.
No jasně, jasně, jasně, no,
ale je to prostě je to celý přestávku
chlapi no 5 minut 5, 10 minut.
Dobrý.
Tak prostě jsme zpátky Matěj zbaběle
utekl, jdeme na to v pohodě.
Tak my jsme si řekli,
že vlastně v tomhle kroku tak se děje ta
ta to grów tý činnosti,
vlastně legislativy a projektování a
zabřemenení a komunikace.
Prostě se všíma možnejma subjektama,
který který vlastně vyžaduje stavební a
územně právní řízení. Jo,
a to i projektový projektový projektová
dokumentace jako taková.
Tak v okamžiku,
kdy tohle všechno nebo v okamžiku,
kdy minimálně známe,
kudy můžeme vést ty trasy a je vytvořená
projektová dokumentace a máme potvrzený
minimálně smlouvu ve smlouvách budoucích
kvůli břemenům,
abysme opravdu měli jistotu,
že přes tenhle pozemek nás ten majitel
pustí,
tak ten okamžik může vzniknout ta
projektová dokumentace,
oni paralelně ty břemena dál běží dál
běží stavební nebo územní řízení.
V podstatě jako takový, ale v okamžiku,
kdy máme jistotu,
že jsem nás spolu pustí a tyhle na tyhle
pozemky na tyhle území na těmhle objektům
tak vzniká projektová dokumentace a ta se
úplně stejně jako ta startovací
dokumentace si připomínkuje.
A je připomínkovaná úplně stejnou
množinou lidí,
jako byla připomínkovaná zaslatovací
dokumentace.
Jo zase natahuje se to vždycky přímo z
okresů,
protože v průběhu času se mi oslovuje v
okresu můžou změnit. Jo,
takže osoby připomínkovatelé,
ať už nebo nepovinný natahujou vždycky.
V té aktuální konfiguraci prostě z okresu
původní varianta byla jiná,
osobě se natahovali na projekt při jeho
založení, takže v okamžiku,
kdy někdo změnil osoby na okresu,
tak na tom daném projektu,
které zní předtím tak pořád byla ta
původní množina jsou tudíž všechny Applu
vily se spouštěly na to původní množství
osob.
A, že to bylo prostě blbě udělám.
Tak zase na tom 4 dny tady je nesedí tady,
protože ta projektovka už je ve větším ve
větším detailu. Jo prostě,
takže takže je potřeba,
aby opravdu se k tomu vyjádřil,
aby měli strašný prostor na tohle
zpracování případu,
aby ale stejně po těch 10 dnech je
automaticky schválený nebo speciální
případ je tam se vytváří do dokumenty. Jo,
tady pak spouští připomínkování do
okamžiku,
kdy mají tu dokumentaci hotovou a tady
pak je automatické probíhá, to je promiň,
ale tam mají teda 10 dní a když?
Vzpomínkování,
projektové dokumentace nebo dokumentace
pro provedení stavby,
tak tam je ta lhůta automaticky uzavření
je 10 pracovních dnů a.
Ty množiny připomínáme, jsou stejní,
jsem říkal a co tam je?
Navíc proč je to 10 dní?
I ten důvod je ten,
že nejenom že připomínkujou,
ale je tam i oddělení to oddělení,
kam pak přecenil plán nebo dokumentační
oddělení na jméno obecně,
který vlastně vytváří základní obraz tý
sítě v inventory už.
Netvrdil mentory je to z toho důvodu,
aby nad tím mohli generovat další entity,
jako jsou pracovní příkazy nebo na to
přivázat v podstatě.
Informaci o tom,
že ta adresa už je uvolněná,
že v komerci že je na ní lze šetřit
služby jo,
takže oni zavedou jakoby téměř reálnej
obraz tý sítě netrekintory a až potom
přijde dokumentaci skutečnýho provedení
pak přesně no může délka kabelu nebyla
105m, ale 110 třeba.
Nebo míň jo a že vede imunitě geodet.
Prostě to zaměřovala přes zaměření a už
to vede přesně tudy, kudy kudy prostě.
Hele k čemu je to jakoby?
Extrémně přesné odhadování na začátku.
Protože jenom jako,
co jsme se jenom paradoxně co jsme se
bavili ve financím. No je jasně,
ale co jsme se bavili s gabou,
tak jakoby za ně je to vlastně úplně 1.
Oni prostě přijedou s cívkou,
něco udělaj a pak jim to stejně
proplatíme to,
co použili a ve výsledku to,
co chtěli finance,
jako to velký přesný odhadování,
je na konci stejně přepsané tím,
že skutečně použijete,
takže oni musí pracovat s celou
logistikou a se skladama jo,
takže když mají nastavbu odhadnu, to,
že spotřebují 200m kabelů.
Tak oni si tancovali 220 nebo 250?
To že něco pak odvezou zpátky to už je
nepodstatný, ale ví,
že vždycky tam přijedou s tím,
co potřebujou.
Nepřijedou se s tím metrama?
Vždycky mají na ten na ten na tu stavbu
vlastně jasně dáno.
Kolik materiálů potřebuji a jakého
materiálu potřebují.
A to ten detail tam musí být a je to i
kvůli samozřejmě schvalování investic,
protože na ty délky kabelů,
který jsou napočítám z toho z toho modelu
a na všechny ty prvky, které svítí svoje,
ať už v podzemí nebo nadzemní,
tak to všechno něco stojí.
Výkon práce, práce,
výkopu metrech taky něco stojí jo v
různých poblížších jsou různé ceny v
podstatě.
No že tohle všechno musíme fakt dobře
spočítané,
protože finance opravdu vidí na tom oni
fakt počítaj náklady na ten homepass tak
počítají na koruny doslova jo už,
takže proto ty odhady musí být.
Homepass je připojenej koncový uživatel v
podstatě v té domácnost připojená
domácnost nebo komerční prostor mimo jo.
Takovej termín,
kterej až se budeme potom bavit ohledně
toho reportingu,
tak HP homepass jsou jako velký numero,
protože to jsou ty prodávatelný subjekty
potom nebo pronajímatelný nebo ten
rockovej, že jo představ si,
že máš bitový dům, což je ten ten objekt,
kterej má toho hrob ID registru objektů a
vratovišť AV tom je třeba 20 bitů,
takže na tejto hrobce na tom bobjitu je
20 dmpastů.
Jo a tohle je důležitý číslo proporting,
protože vlastně management ten kouká
primárně na číslo. Kolik jsme dali měsíc,
připojili on pas, který řekl, hele,
v podstatě to není jednoduše promeniště,
protože to je infrastruktura,
kterou nabízíme v providerům.
A když ten provider se tam změní službu o
two t mobile, Vodafone to je 1,
tak mi z toho dostaneme jako úplně
jednoduše řečeno.
Byznys model cetinu je že stavíme síť,
abysme jí prodávali.
Abysme jí prodávali zákazníkům a
zákazníkovi prodáváme podle toho podle
těch připojitelnejch subjektů.
A tohlencto je jakoby ta klíčová vlastně
metrika z pohledu reportingu asi 1 věc.
Jenom to v podstatě portál výstavby má 2.
Primární skupiny má 2.
Skupiny uživatelů 1 jsou primární
uživatelé,
což jsou ty projektoví koordinátoři
plánovači.
Potom ty zhotovitele a lidi z nový optiky
a potom ty dokumentaristi a spol.
Co tady odklikávaj věci a hejbou s
procesem,
to jsou ty primární uživatele a pak je tu
2 skupina lidí.
Já tomuhle říkám sekundární uživatele,
který je vlastně kterej mi úplně 1.
Jestli portál výstavby vypadá takhle,
nebo vypadá úplně jinak?
Tak, ale oni potřebujou,
aby odsaď do reportingu dotekli data.
Oni mohli koukat na ten reporting jo,
protože to a to jsou ty manažeři,
ty velký koordináři, tyhle lidi,
co koukaj na to, kolik jsme toho prodali,
kolik toho budeme moct prodat,
aby si mohli forcastovat,
jakože můžeme tmobilu tvrdit,
že za měsíc jim přidáme dalších 10000
potenciálních zákazníků dáda,
a to sou sekundární uživatelé.
A co my teď máme? Trochu problém je,
že se nám vlastně míchaj požadavky
sekundárních uživatelů.
Kterým je vlastně 1. Jak to bude vypadat?
Tady ale mají na to názor versus lidi co
to budou používat a 1 z věcí,
co my si teď potřebujeme jako udělat,
co zase doteď nebyla vůle teď nějakou
podporu jany na to máme,
protože jana s Pavlem chápou,
jako že je potřeba to začít měnit,
tak je začít jako řešit.
Takže to potřebuje vidět report?
Neznamená, že se to musí nacpat se.
Dává smysl.
No jasně.
Jo prostě ty potřeby těch úrovní ve firmě
jsou prostě ota, je to normální.
Jo tak ať pokročíme procesu jo,
takže řekněme, že v pohodě, v pohodě.
Jinak jestli ti moc kazí jestli ti moc
kazdem snažení se pochopit,
tak mě zastavil a já přestanu.
Já mám vždycky v pohodě, ne ne, ne jakože.
Musím tady.
Jo, takže řekněme, že udělali,
udělali dokumentaci? Jo,
protože běží paralelně ta legislativní a
územně územně stavební část jo tam pak
může běžet paralelně,
ale oni potřebujou tu dokumentaci kvůli
těm nákladům připomínkovali,
aby si spustili IK dvojku abys,
aby si uvolnili vlastně na tom SPP prvku
další finance proto,
aby mohli objednat realizaci jo,
protože projektová příprava stojí řádově
třeba desetitisíce nebo jednotky 100000
podle rozsahu projektů.
Ale potom realizace,
kdy už se kope do úřad,
tak toto je potřeba třeba pořád přes 5.
Jo,
ale ještě ty mi si kliknu na to zahájení
přípravy připomínkování,
které by bylo klidně i potom se dalo
kliknout dne.
Nebo když?
Zpracování o zahájení,
tak tam byla i možnost, jakože no ne,
toto ne tam default přednastavený ono tě
to, kdyby tady bylo to další fáze,
tak to na tebe zave v podstatě v žádném
případě nelze ne.
Musíš přepnout na anu a pak ten clačet do
Bruselu nějaký.
Jo,
ty takhle v těch DTT fázích je to řešeno
různě,
buď je tam nějaká přednastavená hodnota.
Ten uživatel ji musí měnit a nebo je tam
nebo je tam,
nebo je to bez hodnoty a uživatel musí
nějakou vybrat. Takže teď kdybyste změnil,
tak se to tak se ti zobrazí tlačítko OK
no,
musel by bejt aktuálně v té fázi občan
normálně to tlačítko má vždycky v té
aktuální fázi a kdybych teď ho tady dal,
kdybych dal další, tak koukej,
tak ti to nevalo tak rozměrem.
Tam je nějaká validace?
Je ale 1 věc a ono se k tomu dostaneme za
chviličku. Pak už budeme v etapark BPF.
Umí pouze lineární věci.
Neumí paralelní větvení jo,
to se tady obešlo chvíli řekne, ano,
ale asi pro chápání toho,
jak je to poskládaný, je podstatný.
To ono to umí stavět kroky jenom lineárně
to BTFV tomhle to má výhodu,
je tam problém se v tom BBF vracet.
V některých případech jsme to umožnili v
té fázi plánování.
Třeba hlavní plánovač to může vrátit
zpátky plánovači jo anebo u těch ZPS
projektů,
tam je ta ještě na místa role projektový
manažer.
Ten honský pes,
který který komunikuje s obchodem a se
zákazníkem. A ty PC prostě bije po hlavě,
aby se stavěly stavěli,
tak ten to může vracet taky třeba hlavní
barva, většinou plánovače. Ty vole,
je to spíš výjimečně, protože ono,
pak tam musíš zase zohlednit spousta
podmínek, aby se nerozbil ten procent.
Když se vracíš zbavit jo, takže.
Není to úplně BPF,
není úplně šťastná varianta.
Chceš ten proces mít trošku rozmanitější
a přesně různě větvi to?
O tom evaluation modulu právě tak ten
návště bude předvádět třeba i tak tam už
to právě neudělali formou klasického BPF.
Tam to BPF jenom zobrazují v podstatě a
na základě toho,
jak se plní různě řetězem a za
podmínkovaný úkoly, který se,
který jsou různě prostě na sebe provázaný,
tak podle toho se pak automaticky to BPF
buď posouvá dopředu nebo dozadu podle
toho, v jakém stavu jsou ty úkoly.
Jo,
ale toto za mě je to taková ta varianta
jakoby 2 a jak jsme ráno měli tu věc toho
cor týmu ohledně tý produktizace,
tak to je vlastně nejblíž tý variantě 2.
Co říkal Lukáš,
že jakoby se nebude tolik měnit to
současný a nepřejde se na ten úplně novej
model, co jsme se nakonec teda řekli,
že půjdeme zkusit ten novej,
ale ten model evaluace je teď ta půl
cesta mezi tím je bohužel ta půlcestama
tu nevýhodu, že pořád si sebou bere ty.
Nejkritičtější omezení světa má to svý
omezení.
Prostě no.
Edo kompromis a definice kompromisu je,
že je to věci,
kterou není spokojená ani 1 ze stran,
a tak řekněme,
že v procesu jsme pod připomínkovali jo,
zase zase jinak to připomínkování a
veškerý tyhle úkoly jsou generovaný
standardně,
jsou to různý typy úkolů uživatele z té
notifikaci. Prostě má tam ty tlačítka,
jak si uživatel, to je v pohodě.
Rozdíl je tedy, že tady jde 7. Jasně ano,
tady je 10 dní kvůli tomu,
že že to prostě hezky.
A je tam potřeba vlastně zapracovat ten
základní obraz do network inventory tak a
tady vlastně.
V okamžiku,
kdy je připomínkováno tady ještě
mimochodem,
teda je i ten negativní scénář,
když do když někdo vybere závažnou
připomínku,
tak ten proces se automaticky vrátí.
Po těch po dokončení těch desetin.
Není to tak, že by vybral závad.
Hned se to vrátilo,
je tam mekanej prostor k těm ostatním,
aby se všichni mohli vyjádřit AV okamžiku,
kdy minimálně 1 dal závažnou,
tak po dokončení toho Applu buď v
okamžiku,
kdy všichni připomínku aktivně nebo v
providentěch 10 pracovních dnů.
Tak se to vrátí do toho kroku zpracování
přípravy.
Oni musí vlastně na základě těch
připomínek vytvořit nebo aktualizovat tu
doprojektovou dokumentaci a poslat jí
znova do připomínek. Jo,
tak tam těch koleček může být.
Startovačky to není startovací
dokumentace,
tam se jede vždycky pro mým scénáři.
1 1 borec se by řekl, že že ne ano,
už se musíme dokument stavby,
opravdu je možné to obrátit a na tom
začátku,
když má někdo závažnou připomínku,
tak se tak se to nevrací tam proto,
že tam tím, že je to.
Řekněme lajg dokumentace,
je to opravdu šlo o nějaké highlavel
design dokumentační,
tak tam není potřeba to ještě řešit.
Hlavně tady jakoby není ještě úplně
ukvapená jakoby perzistence a informace.
A ve stylu, když by se to vrátilo.
Tak ty nemůžeš říct,
že ty kroky předtím neproběhly.
Protože oni proběhly jenom,
jako se něco dá dělat.
Takže tyhle nemůžeš vrátit bez toho,
aniž by si jako řekl, že to už se 1 stalo,
ale aktuálně nemáš možnost,
jak to jakoby udělat znova jenom jako
další instanci toho stejnýho.
Aby si mohl prohlásit,
že to prošlo znova to ono,
ono je to vidět. Jo,
já to ukážu ono to tady je záznam toho
připomínkování startovací dokumentace.
Pokud je u té startovačky a to to je
jenom parametrizace typu typu schvalování,
to jsem schopen udělat hned, že i pro.
Startovačku nastavím,
že se to může vracet AV ten okamžik,
když to pustí někdo znova,
tak tady bude další řádek.
Další hráč znám AV tom bude detail toho
jak se ty lidi vyjádřil a potom funguje
pro všechny. Ty reply jo,
takže to to to to v podstatě umíme to
jenom o tom,
že já startovačku tam není zapnutý jo my
umíme jakoby to,
že se víckrát vyjadřovalo,
ale ty to ale neumíme to jakoby to já
jsem myslel to,
že to neumíme vrátit jakoby.
S připomínkováním probíhajícího.
To teď nemůžeme vrátit,
že jo do nějakého libovolného bodu toho
procesu předtím bez toho,
aniž by jsme ho museli přepsat.
Když bych šel znova dělá úplně na začátku.
Když bych znova měl projít krok na start
diswise, tak to, tak se tam dostanu.
Přepíšu to, ale nikde není řečené,
že už to 1 proběhlo, respektive ne dobře.
Ono to bude někde v nějaký jako
transakční historii toho systému,
ale to je mimo jako to,
co by člověk byl shodný.
Členstvo vlastně nemůže nastat,
jo tam roce člověk vždycky těch let.
To znamená,
že buď se probíhá připomínkováním,
vracím na zpracování přípravy.
Anebo ustartovačky bych se vracel z
probíhá připomínkování do zpracování SD,
takže zpracování přípravy to vykonám
znova. Vím, že to nastalo,
protože tady bude nový připomínkovací
záznam, ale vlastně nevím,
co proběhlo v těch původních krocích
zpracování přípravy, protože ty přepíšu.
Já vlastně nejsem potom schopný zjistit,
co se změnilo o,
ale jak s ní vlastně rozumím?
Ale ty tam vlastně reálně měníš jenom tu
dokumentaci.
A to máš zaverzovanou nadokumentovaný
úložišti. No to jo,
to máš zoberzovaný problém tohodle je
vůči reportingu a odhadování toho,
jak dlouho trvá projekt,
protože ty jakoby ty tasky vykonáš znova.
Ale ty víš,
že jsi je vykonal znova z pohledu
reportigu,
takže jakoby ty těžko pak můžeš se snažit
ten proces jako projekt úplně ne,
protože dneska celý všechny app roovly,
tak jsou vlastně vylitý do takzvanýho
krycího listu a tam vidím vlastně opravdu
v datech reportů všechny běhy ale IV tom
detailu jak jaký úkoly, v jakým čase,
jak byly zpracovaný takovým,
když tam bude 5 ta akceptace nebo pětkrát
připomínkování, tak tam uvidím ke stavbě.
Vidím, vidím kolega to proběhlo jediný,
co jediný listu už to neumíme pro ten
reporting nad tím úplně jo, ale jasně,
ale to je jenom o tom,
jak s nightam budeme pracovat.
Jo i to současný dotaz by to umělo akorát
ten nepodnikej udělám trošku jinak.
Tady vidím zpracování přípravy,
vidím tady prostě nějakej počet dnů,
samozřejmě fosam jacku,
kdy mi negativně proběhne připomínkování,
já se vrátím znova do toho,
kdo zpracování připravil,
tak mi tam nastane 1 minuta.
V ten okamžik třeba jo a já bych musel
mít musel ten reporting čerpat vyloženě z
toho auditu, abych viděl,
jak dlouho to v tom 1.
Kole bylo v klidu zpracování přípravy.
Tak to je v auditu,
ale z auditu se nečerpávají 10 let.
Audit je víc jako procesně sekorytní,
než že by to byl uzpůsobenej zdroj pro
reporting. Ale což pak jako u toho,
že s auditu reporting neděláš,
protože ta struktura ti neposkytuje to,
co jako jo,
což je ale na 2 stranu pro ten repu na 2
stranu tohle jde udělat.
Na úrovni toho BI jo, protože já můžu,
jako když to bude na denní bázi nebo v
nějakej frekvenci,
si budu brát ty data číst ty data někde
SODS, tak já tam uvidím,
že v tom kroku to bylo víckrát a můžu pro
každej ten každej ten běh v tom kroku tak
můžu říct.
Bylo od tehdy do tehdy a trvalo to takhle
dlouho a můžu to tam jako vidět.
Teoreticky, jo,
ale to bude zase tohodle přístupu je,
že ty se vlastně musíš snapshotovat ty
projekty.
Jo jo, což místo toho, abyste,
což máslo své úskalí prostě no to úskalí
je,
že se Microsoftu píšeme krví za datový
úložiště.
Jako, ono je to v pohodě,
když máš 1 projekt, že jo,
když ji máš 50000 tak a každej každej den
by si dělal jako dvakrát 50000 snímků,
i když to má jako.
Databázově to má být ani ne mega že jo
akorát že 50000 mega je 50 giga.
A když by se to dělalo dvakrát denně tak
jako po týdnu jo,
je to samozřejmě ideální.
Jo tak hele, takže nás to celou stravu.
Nebo připomínkovanou kladně AV podstatě
projektovej.
Koordinátor si tady spustí k dvojku s tím,
že vlastně má možnost ten krok.
Je tam záměrně ne, že by ne,
že by jako měl zdržovat,
ale projekt toho koordinátor tady vidí
jasně, tak mám hotovou přípravu.
Zkontroluje si,
že proběhlo připomínkování, pokud chce,
zkontroluje,
že si v zapracovaný připomínky dal
vlastně ty informace.
Tam všechny má v tom projektu,
koukne se na dokumentový úložiště,
jestli tam jsou ty dokumenty reálně
uložený v podstatě.
A.
Zkontroluje si investice tak jak jsou,
tak jak vlastně vypadly z tý projekce,
že jsou například update lee jo,
to je vlastně tohle,
to vidíte na té investiční záložce?
To je takovej obraz sup trošku tohle tam
je to ve struktuře nákladovejch druhů,
kterej,
s kterejma pracuje sál a on tady tohle je
teda mořená kanala,
sakup to je taková ne úplně komfortní a
on tady vlastně vidí teďko třeba vidí,
že zatím neprobej update jo,
že kdyby tady někdo změnil to číslo těch
plánovaných.
Tak se tady zvýrazní takovej takový
kolečko s otazníčkem a je tam info,
je to takový. Je tam přímo text,
kterej informuje. Když na to najedeš.
Tak informuje o tom,
že plánované investice se liší od
schválených utkání jedničce,
v tomhle případě jo a on vlastně rovnou
vidí ty rozdíly, takže nemusíte,
když by tady bylo 6 4 3 a tady 6 4 8 a on
by zrovna blbě viděl,
tak to prostě nepřehlídl pár dnů to má vy
graficky zvýrazněn a on si tam
zkontroluje vlastně,
že tohle je upravený a pustí si ji kávu.
Konstatuje jasně,
náklady se nezvýšily vo proti schválenným,
týkáničce a zas to poslali k dvojky a pak
probíhá automaticky ta IK dvojka.
Mně osobně na týhle obrazovce jako
člověku, co přišel z finančních hovorů,
vadí hrozně 1 věc a to je čistě takovina,
ale že se domnívají celý čísla a to to to
nejseš 1, kdo to do toho konstatuje no.
Hele důvod by nám řekl asi ten,
kdo to vyvíjel.
Jo, takže prostě,
ale tohle vlastně z těhle z týhle tabulky,
tak se sestavuje AZ dalších atributů
projektu,
tak se sestavuje to volání vlastně,
který je pak dostat.
Toho volání se pak můžeme někde ukázat
vole to je zatím,
to je nedůležitý technický volání,
tak proběh nám jí k dvojka.
Pokud se změnily ty částky,
tak se vlastně proběhne tym schválení
finanční kontrolingem to vlastně alokujou
se vlastně ty navýšený finance se
alokujou na ten SPP prvek,
to je technikálie,
jsou tak tím pádem toto koordinátory
umožňuje vytvářet další objednávky třeba
na tu realizační firmu.
Tohle je vlastně jediný,
čeho tím docílíme a dostáváme se do
klubku realizace etap.
Tady je potřeba si říct ten zásadní
rozdíl a tady to ukážu na jejím projektu.
Realizace eta respektive etapy jako
takový.
Jsou vytvořený ne na všech typech
projektů,
respektive na na těch byznysovejch
projektech,
jako je zákaznickej projekt sítě.
To je ta zkratka ZPSA na gidinfieldových
projektech,
kde se řeší jenom připojení bod bod,
což je v podstatě taky jako zákaznický,
jako je tak tam crock realizace etap
neexistuje, protože.
Ty kroky tý etapy tý realizační.
Když si pak ukážeme,
tak jsou přímo na tom hlavním BTF,
kdežto tady UFTTA,
případně další typu projektů, tak tím,
že může vznikat víc realizačních fází,
protože ve šve 2 stavebních sezonách nebo
dodavatelé těch dá 2 ulice na podzim 2
ulice na jaře.
Tady to potřebuješ koordinovat samostatně,
tak si můžeš vytvořit víc těch etab
realizace a ještě nebo případně seš
koordinovat budování vnitřních rozvodů
samostatných těch bytovejch domek.
A na to potřebuješ taky jako etapu v
podstatě extra jo,
proto je tam ehm toto AV tom kroku natace
etap jsou vlastně založený etapy a já
teďko teda se musím ale přepnout.
Já ti ukážu nejdřív to ZPS vypadá to to
jednoduchý vůbec neto v podstatě.
PSPS klasický.
Jo tohle je nadřízený záznam takzvaná ZPS
hlavička, která prostě potřebujou,
může mít ten náš ten projektů projektu
ZHPS.
A.
Je tam stejný BPFV podstatě,
nepoznal by si tajemný soudní jo,
jedině v té fázi plánování,
tak tam jsou ten krok se tady jmenuje
trošku jinak a tady tady kompetace SDA.
Připomínkování se spouští ten projektovej
manažer. To je ten honící pes,
který komunikuje mezi obchodníkama
zákazníkem,
ale pojíkání se už je to úplně stejný.
Akorát že?
Jo.
Tady je tady jednokolej projekt,
ale toto to s tím se nech zná tady
představ si,
že tady byla IK dvojka jo a tady v tom
RTTH nebo těch projektech je tady tak
tady jako granadace etap a tyhle kroky
určitě změnily spojka úplně pojíká
avaterá předání staveniště a realizace
zpracování dokumentace skutečnosti
provedení stavby probíhá akceptace a
přelinkové řízení,
tak tyto kroky jsou zaměřeny standardně v
té etapě.
Jo, kdežto na těch ZPS projektech,
kde není potřeba dělat více etap a je to
vždycky 1 etapu, tak je tak ty.
Kroky jsou vlastně na tom hlavním odpu.
Jo, což zase,
pokud tu stavebníci budeme dělat jinak,
tak i tohle se změní správně? Jo,
protože ta původní potřeba etap byla.
Větší,
než je reálně dneska a vlastně oni říkají,
že je u toho FTDA světa tím, že dělají.
Malý obce, kde jsou rodinný domy,
tak to dělají najednou jednej etapě,
takže pravděpodobně celej institut
etapizace ve finále neříkám,
že ho zabijem, ale uděláme ho tak,
aby si uživatel zvolí, že nemá víc etap,
že má jenom 1, tak mu tak mu to zobrazí,
ať už tam aktivně bude klikat, nebo ne,
tak mu to nějaký world zobrazí na ty 1.
V podstatě jo nebudu,
když se na to podíváš z pohledu tasků
jako úkolů.
Tak etapa je prostě jenom opakovatelná
sada úkolů.
A dokud si neřekneš, že těch je,
tak chce víc,
tak tam tu sadu má prostě jedině krá nic.
A pokud jich je tam bude víc,
tak akorát uděláš to,
že pavouka rozdělí šakle.
A teprve až všechny etapy budou skončené,
tak ti proběhne milník,
že všechny etapy skončený, to to je 1 věc,
ať to exekuovat a 2 věc je jak to tomu
uživateli zobrazit,
aby byl zorientovaný to,
že tam má více to v jaké jsou fázi,
v jakém kroku, prostě a tak dále? Jo,
tam je to třeba ta orientace toho
uživatele po té zkušenosti ze své,
tak se ukázalo jako velmi důležitá,
aby fakt věděl, aby se zorientoval,
to v tom ty hlavně ty koordinační relati.
Vně polotopil no, a proto jsme včera,
nebo co to bylo včera?
Jo, ale tys tam ještě nebyl,
proto se včera,
že jo taky ukazovali třeba gantové,
jakoby gantový diagramy jako vizualizace
projektů, protože to je běžná věc,
co používáš v projektovém řízení.
A zrovna je tohlencto ti pomáhá ukazovat,
kde máš co nor,
když tam použiješ barvenorovinu a.
No tak jasně,
ten vizuál byl řešit různýma.
No a tady teda je zobrazená ta etapa
typická? Jo, to jsou vlastně ty kroky. Ty,
který jsem ti ukazoval na tom zákaznickým
projektu sítě těch 6 kroků,
který jsou zanořený liniové etapě.
To je ta etapa, kterou buduješ ten kabel.
Ta etapa vnitřní ta má jenom krok určit,
viz předání stravnička a realizace čech,
tam se tyhle 3 další neřeší.
Můžeš mi ukázat jenom robky?
Jasně.
Nějakýma metoda jo jo a tohlencto je to,
že když máš více etapový projekt,
tak těch etap máš primárně víc,
protože to budeš stavět v různých
intervalech z různých důvodů,
až protože ti starosta řekne, že.
Dole šumavský budeme kopat kanalizaci za
půl roku, tak jsem s tím.
Ale ty mi nějak potřebujeme identifikovat
jaký ty adresní místa budou řešený míst,
který etapě? No,
to je vlastně tohle to vázání těch jako
rob ID těch těch jo,
jo nese tu informaci za tu danou etapu.
Každá etapa má svoje časování, má svoje.
Předpokládaný termín.
Jsou tyhle plánovány termíny a tady máš
pak zobrazený termíny z projektu.
Projekt je ten nadřízenej,
tudíž termínama etapy by se na ni nikdy
překročit termín projektů.
To je vlastně hlídaný taky a tím,
že zajímáš ty roky, tak vlastně víš,
jaký konkrétní objekty vezeš na tejhle
etapě? Jo,
když budeš mít třeba 100 objektů v
polygonu, nebo ty, když to na 10 etap,
tak každej etap je můžeš mít 10 10 10
obvykle.
A vlastně pak s nimi dokážeš pracovat AA
postupně pouštět bychom třeba ty etapy v
těch krocích a potřebují ty roky ty
objekty překlápět do komerčního stavu v
podstatě a pak se nabízí pointa je,
aby jako co nejrychleji ty místa byly
obchodovatelný.
Ano to je smysl jo,
protože původní varianta byla,
že oni měli vlastně projekťáci nebo
projektový koordinátoři IPMST 1.
Původní systém tak měli pro každou etapu
samostatnej projekt a nebo si to vezli v
excelově tabulce. Jo,
takže takže z pohledu deportingu to
vypadalo, že projekt je pořád v realizaci,
ale oni měli třeba 3 etapy dokonce.
Takže prostě to dělal ****** vzadu,
protože a naopak byl ten problém,
že jako tady je 40 věcí,
co už se dávno mohli prodávat,
aby to nebylo vidět.
A oni tohle ty komerce reálně pustili,
protože na to na to je samostatný proces.
Dneska to je velká sranda. Jo,
ale z pohledu projektů a reportingu na
datama projektů tak to vypadalo,
že ještě třeba nebude hotové.
Jasný, no prostě úplně úplně blbě to bylo,
nebo ještě pořád ja některý případy jo,
takže takže tohle je vlastně etapa?
Já ji můžu samostatně exekuovat.
Když tady se prokliknu na ten projekt
abys viděl tu strukturu.
Tak vlastně?
Jsem se vrátil jakoby na ten na ten FTTH
projekt.
Už jsme si z velké části vlastně nepošli
a byť teda zrovna to lépe tabu,
ale je ve zpracování přípravy nevadí,
on by standardně byl v tom tu kulizaci
etap, jenže tady se řeší nějaká.
Předčasná realizace,
třeba přímolož ke kanalizaci k plynům k
elektrice k ničemu prostě a potom mají
vytvořenou tu etapu. Jo,
takže tady mají tady mají vytvořenou
etapu, linie etapu i vnitřní rozvody.
Dokonce jo, ale proč to tak udělali?
Udělali je, potřebovali to asi,
byť je projekt teda v těch legislativě,
takže tady už jako kopou ze země,
některej pro některý prostě roky a todle
tady vidíš přesně to,
že standardním je ten projekt byl v
realici etap a tady vidím,
že mam prostě 2 etapy.
AS tím, že teda ti ukážu ještě tu pro ty.
Podfinanční rozvody ta má jenom 3 toky.
V podstatě jo tam se neřeší ta
dokumentace jako taková,
ta se řeší v rámci týhle.
I na ty ty ty za struktura té etapy je
stejná.
Zase tady máš možnost vlastně těch vidět
vidět ty roky,
no můžeš s nimi různě pracovat.
Můžeš je hromadně editovat,
můžeš je samostatně editovat?
Jo a pak je tam ještě hlídání a to pak to
kdyžtak řekne Honza wattovský a řeší
celej tenhle ten procent, nebo do komerce,
že tam jsou takový podmínky systémový,
který se musí naplnit pro to,
aby se ty roky nabídly k tomu,
aby se poslal do toho procesu do komerce.
Ono to teďko na to na to nemám úplně
prostoru pokojnosti a píšu.
Jo tam je tady taková trošičku jako
schizofrenie mezi tím, co jakoby.
Projekt teď,
co jeho dostupný dodávání jakoby do
obchodovatelnosti, což jakoby je pro 1.
Část jako firmy,
prostě to totálně kritický,
ale pak je tu ta část třeba jako celej
network inventory, který to jako musí,
že jo zadokumentovat,
aby se to pak dalo udržovat.
Musí se proplatit faktury a udělat
tydlencty jako různý věci a teď je to tak
jako divně rozstřelený.
Hlavně z pohledu toho,
že cetin je prostě firma,
která má už nějakou historii.
A je hodně specifickej tím,
že většina těch lidí je tu fakt od
začátku do konce, že je od začátku do teď.
A to ti udržuje trošičku tohle jako
rozdělenost?
No a, tak tam jsou ty důvody jako různý,
protože to, že viděli novou optiku,
to chtěli jenom dělat proto,
aby nová optika mohla nabízecí služby IV
podstatě jinejm subjektům,
aby to nebylo pod tím brandem setin,
protože když někdo sedí cetti nebo o two,
tak si pod tím představí pořád.
SPT telecomtě jo a další specifika no AI
lidi, co neví,
že byl SPT telecom už jako v dnešní době
ví, že teďko setin zrovna není ten.
Nejlepší objednatel, který ho můžeš pít,
protože rozhodně neplatíme nejvíc,
ani nemáme nejlepší podmínky.
Prostě je to je to takový super to je 1
takže hele realizace etap jo v tomhle
kroku může bejt 1 až m teda etap,
který se exekujou samostatně.
Jsou tam ty kroky, já tě ty kroky,
ale teda vlastně musím ukázat aspoň ty
liniový etapy. Abysme si řekli,
co se v nich děje,
protože to je poměrně klíčový, jak získat.
Jo, to je ta etapa,
kterou buduju opravdu ten ten přívod.
Jo tu tu trasu k němu tomu bejt tak.
AV podstatě zase tady už není ten bulky,
ani institut objednávek tady tím,
že většinou ty realizátory jsou buď ty
samé,
který dělali tu předchozí fázi té
legislativy a nebo teda nějakým způsobem
před domluvený,
tak oni vlastně zase projektovej
koordinátor,
kterej má tenhle klid na sobě,
tak tady si může vlastně vybrat.
Zhotovitele může definovat i toho toho
uživatele.
Pokud má ten zhotovitel extra přístupy,
nebo tady může vlastně definovat.
A on pak kliká ten projekt v podstatě
přímo tady v aplikaci.
Pak tu mají krok a to je ten 1 krok,
teda kde tohle vlastně vykoná?
To PC pak mají předání staveniště to je,
to je krok v podstatě trošku dokumentační,
protože oni co tam reálně dělaj,
přijedu na tu stavbu,
řeknou si ukážou si na místě,
co a jak podepíšou si nějakej protokol?
Jo,
prostě je to takový opravdu předání
předání toho staveniště ještě předtím,
než začnu kopat.
No a tady vlastně potvrzujou,
že to udělali.
Pak je samotný krok realizace,
kde zase on má nějaký minimum atributů,
který tady visí potvrdit,
že něco začal dělat nebo že něco objednal
a tak dál a tak dál. Jo,
jsou to jako nějaký jako specifický
atributy,
který se týkají toho kroku realizace.
Ten kdo realizace má 1 zásadní věc,
to je tohle,
když dokončí vlastně ty výkopový práce.
Celý to propojím, tak v případech,
kdy je to validní,
tak posílají základní dokumentace o tom,
jak to propojili, tak posílají.
Na to oddělení,
který na to dokumentační oddělení,
který vlastně už předvytvořilo ten obraz
inventory a na základě týhle dílčí
dokumentace. Oni vlastně řeknou,
je to propojený, svítí to v uvozovkách,
nebo už to může svítit a může na tom
dělat vlastně služby?
A tim skoro začíná ten procesor dokument,
jo.
A tady má ten uživatel jenom možnost
vlastně přes extra funkci,
která se jmenuje data KPS,
tak poslat samostatným procesem,
samostatným úkolem,
kterej se automaticky vygeneruje na tu na
to dokumentový pracoviště tu dílčí
dokumentaci.
Typicky je to nějaký pravoúlý schéma,
který říká,
že ze svítícího portu 1 je připojeno 20
objektů. V cestě jsou nějaký splitry,
v objekti jsou splitry a odbočuje split
do bytů třeba.
Že to můžu zobrazit.
Dávám video z 1 rozhovoru s člověkem,
co dělá fer PS, kde to vlastně vidíš OK.
Jinak KPS je teda kapacitní plánování
služeb a je to vlastně sozory sítě a je
to vlastně banda lidí, která říká,
kde co svítí a za podstatě jakejch
podmínek jsou odpovědný za data za update
těch dat.
Se to vytváření.
Jo tady ten uživatel zase má možnost jo,
kdyby jsme tady v té etapě dělali jenom
plastovou infrastrukturu,
nic nezapojovali,
tak on tady vybere hodnoty nepožadováno a
nic neposílá. Jo proč to tady takhle z 1.
Prostého důvodu,
protože když vybere ano a nevytvoří ten
požadavek typu data KPS,
tak ho to takhle systém z tohohle kroku
nepustí,
dokud ten dokončenej v podstatě dokud to
pracoviště v tom úkolu nepotvrdí,
že tu dokumentaci zapracoval.
Pokud vybere,
nepožadováno ve vlastní odpovědnosti,
tak samozřejmě může pokračovat do
červenčních jo,
takže je tam zase nějaká systémová
podmínka?
Tak tady tento krok většinou nastává poté,
co už je vykopáno propojeno zahrabáno.
Svítíme s vizovými služby a ten ta firma
vytváří tu tu dokumentaci skutečného
provedení a je vlastně úplně to
nejdetailnější dokumentace,
která vychází samozřejmě z tý projektový,
ale zohlední tu realitu. To,
jestli jsme nikdy neuhnuli o 5m nebo
prostě nedali.
O rozbočku navíc nebo?
A tak dál a tak dále. K tomu jsou fotky.
K tomu je přesný georistický zaměření.
Tomu jsou měřící protokoly,
prostě kompletní dokumentaci vlastně tý
stavby tak, jak bylo reálně provedena,
včetně všech detailů a tohle je komplexní
balíček dokumentace,
kterej kterej vytvoří ten zhotovitel
spolu právě s geotelem našima rolema a
pošle tu dokumentaci na takzvanou
akceptaci dokumentaci ze skutečného
upravit, což je zase problém.
Proces on je v podstatě stejnej,
je to proces připomínkování.
Ale ta akceptace je specifická tím,
že zaprvé.
Jde nám menší skupinu lidí a za 2.
Vlastně je to dokončení toho
dokumentačního procesu,
že vlastně ty pracoviště dokumentační už
začistí nebo udělají ten update opravdu
na tu finální variantu,
která pak LG inventory,
ať už datový inventory nebo graficky.
Vlastně tady tady je 1 okamžik,
kdy nastává zanesení i do toho grafického
inventory.
V těch ostatních dokumentačních fázích se
grafika neřeší se to se řeší jenom dál v
podstatě.
A tady je zase dokumentační proces,
zase je to appo klasický zase na lidi
definovaný na úrovni okresů.
Tady je opět možnost se vrátit,
když řeknu neakceptováno,
tak se to vrací zpátky do zpracování
DSPDS.
Oni musí vytvořit podle připomínek prostě
update a já ho snad to znova AV okamžiku,
kdy teda se to dokončí,
tak to padá do kroku přemíňkové řízení,
což už je opravdu jenom.
Potvrzení toho, že stavba je v pořádku,
případně se řeší nějaké reklamace takové
věci, které v podstatě ten prodej.
To je projektovej koordinátor si to
snadno převezme od toho realizátora a
přejímá ji do provozu víceméně jo a tím
je dokončenej ten ten ten proces APC
vlastně vystupuje z tý etapy.
Dokončí tu etapu, vystupuje se tapy,
samozřejmě.
Paralelně by mělo poslat po dokončení
robky do komerce a ten prostě vysvětlit
potom anděl bartovský jo.
U těch VTPH teď,
když vyskočíme zpátky na úroveň toho
projektu.
Tak vlastně se dostáváme.
Dokončujeme v okamžiku,
kdy jsou dokončeny všechny etapy,
tak systém dovolí odejít z krku realizace.
Pokud mi nebyli dokončen,
tak bych se to nepustil a tím,
že dokončím to právě zase dta.
S tím kolečkem,
o kterých jsme si musím najít.
Buď jí teda stopnu, pokud se nedělá,
nebo ji dokončen a musí dojít sondlovýho
stavu, musí dojít.
Musí mít stavu dokončeno opravdu.
A tím,
že tohle nastane vlastně ukončím všechny
etapy,
tak se dostávám do klubu finanční
vypořádání kvilku finanční pořádání.
Ono je to finanční majetkové vypořádání.
V podstatě tam se děje to,
že se zatří majetek,
že se vypořádají veškeré faktury.
Vlastně jo, zkontrolujou proplatí.
Za 3 dny se prostě nastane ten finanční
majetkovej a tady mám otázku, když mám.
Máme projekty, co jsem zatím pochopil,
tak máme i projekty,
který jako trvají prostě rok a dýl i jako
v rámci realizace,
prostě jako fakt jako kopu celou.
Co já vím prahu 4.
Kde je to hrozná hromada etap?
Ale já mám majetkový a finanční
vypořádání až potom,
co za tu každou větu z nich, jak se řeší,
to když jako dodavatel chce,
abysme mu zaplatili za etapu,
protože jinak já nevím zbankrotuje tenhle
krok finančního pořádání,
to je za celej projekt. Jo,
ale samozřejmě v rámci každý etapy,
byť ta etapa samotná neobsahuje ten krok,
tak v rámci každý etapy se zatřiďuje
dílčí ta dílčí,
takže k tomu dochází jenom my to v rámci
portálu to neozřejňuje, že?
Protože.
Proč vlastně děláme todlencto se proč
děláme tendlencten uzlovej krok?
Místo toho abysme to měli v těch
jednotlivých etapách, kde to teda bylo,
se reflektovalo realitu a ne vždycky je
to potřeba jo,
protože todle finanční pořádání tě pak
uzavírá SPPXA voláme tím sep prostě
informace víc, že ve chvíli,
kdy máš všechno hotovo,
tak zavedeš sap hele ono,
tady je to primárně kvůli tomu,
že já tady můžu vybrat hodnotu.
Úplné, nebo částečně,
nebo částečně bez vo b ř.
Pokud beru částečné, tak nastane 1 věc.
Tady se zobrazí další 2 další 2 DP fráze,
který jsou pro ty pracovníky ve sny
břemen jde tady podporujou,
že vlastně provedli zavřemenení provedli
za vkladování a dokončili ten zavináčskej
proces. To se ale taky musíme řešit,
berta, to se řeší per celej projekt,
takže já břemena dodělám klidně rok potom,
co vznikly jo.
A do tý doby to břemeno teda ale oni lyže
má bejt.
Ale jenom do katastru není,
takže jako si do někdo může prodat a to
to nevím. Máš to dneska s tím břemenem.
Bude to máš to heslo s béčko,
to já taky zakledovaný tam už je to
katastru,
takže my teď někomu blokujeme třeba 2
roky to,
než se svým pozemkem bude moc něco dělat.
No ne on ví,
že on tu břemeno bude mít tam se nezmění
ty no ne on to ví,
ale je teď je to jenom tohle mě napadlo
teď jo, ale reálně dobře, tak já vím,
že já tady nakonec budu mít na svý
zahradě věcný břemen,
protože tudy cetin v.
Vykopal nebo vykope kabel,
což ale znamená,
že pokud chci ten pozemek prodávat,
můžeš ho prodat,
tak ho sice prodat může jenom s masivní
komplikací toho,
že na někoho si předat tu odpovědnost za
to břemeno ještě neexistuje, prodává,
že ho s tím s tou smlouvou smlouvy
budoucí ten pozemek a pak konečná smlouva
se uzavírá s aktuálním vlastníkem.
To je naprosto běžný proces.
OK,
takže on podědí moji smlouvu o smlouvě
budoucí?
Jak on se tedy na ně komplikuje? Potom to,
že nevím moc s tím z něčeho z toho jako
nesouhlasí potom,
co vidí tu finální smlouvu, to je,
pokud si vezme bez břemene,
tak ho prostě nekoupíš no.
Ne, ne, ne, ne, to.
Jasně mě jde spíš o to,
jakoby jaký to má vlastně.
Jaký je reálný jakoby dobře, takže říkám,
že na mě to vlastně úplně je to 1.
Skončíme tam prostě jako takovej a
vlastně pak už se dozatďujou a finančně
vypořádávají jenom ty břemena.
Projekt jich jako takovej stavba je
zatříděná majetkově a je finančně
vypořádná ještě dřív, než se dojdeš sem.
Pokud to není,
je to tak tady teoreticky to potvrdíš pro
poslední etapu.
Reálně a následně ty břemena,
pokud tam nastanete jo, takže jiným jsou,
když bysme,
když by sem se dostali narobovat víc na
to, jak to fyzicky reálně probíhá,
tak vlastně tenhle krok je v každý
jednotlivý etapě.
A teprve po když je to ta poslední etapa,
tak se tě to zeptá,
jestli to mělo břemena a jestli jsou
vypořádaný. A pokud řekneš, ne,
tak ti to udělá ty ten svázaný svazek
toho dodělat břemena.
Než můžeš ukončit projekt.
A teoreticky,
někdy po ukončení projektu vlastně
projekt nekončí,
ale přidají se k tomu ty dotace,
a to vypořádávání dotací a celej ten
dotační hong molog.
Ty dotace,
ty už se dějou v uvozovkách samostatně?
Jo,
protože tam jenom potřebuješ mít
nevysvětlenou jenom portál výstavby. Teď,
jak je teď řeší tu izolovanou část od.
Bylo to schváleno teď,
teda nově bysme měli řešit i to přípravu.
Pak řešíme.
Plánování, výstavbu, zapsání hotovo.
Adam končíme a vize je,
protože ten end to end proces je o dost
delší.
A logicky součástí, který jsou CRN,
jsou věci,
co jsou v těch geografickejch
informačních systémech a vedle věcech
nebo třeba nějaký ty dotace a spot,
ale vize je,
aby portál výstavby ten proces aspoň
orchestroval ideálně vážně end towae,
což je to, což znamená,
že potom skončí výstavbovej projekt.
A jsme zpátky u toho per applicence a od
všech tady těch, jako když to řeknu.
Zprostředkovávacích blbostí kolem toho.
Tak teoreticky vlastně tady ti doběhne
modul.
Výstavbový projekt.
Ale portál výstav by měl mít další modul,
který by měl být dotační modul,
který si vezme hotový projekt,
který měl mít nějaké dotační financování
a odřídí tam nebo odpilotuje tam tu část
toho,
že se dělala ta dotace stejně jako je
evolation modul, který odřídí tu část,
než se z toho stane ten výstav.
No to,
co vlastně dneska ta je řízená tak jako
na pankáče. V podstatě ano,
vize je to zase čas.
Pankáče skončil a pojďme být vychovaná
firma dneska ten dotační program jenom
potřebuje mít data z toho projektu,
že už je, že už ta skutečnost nastala,
aby mohli řešit dotace se tě zeptám
takhle. No když jsi byl, že na ekonomce.
Řešili jste někdy něco, čemu se říkalo?
Capebility, menu, ty model co baba?
Takový to,
že máš procesy a ty mají různý fáze
zralosti a začínáš to tak, že ani nevíš,
že máš proces jo tak v rámci tohohle cetý
je teď na úrovni toho.
Globálního modelu.
Já vím, že mám proces.
Ale dělám ho ad hoc a my se teď snažíme
udělat ten asi nejbrutálnější krok.
Co v tomhle modelu jde dělat? A to je.
Já vím,
že mám proces a budeme ho dělat takhle.
Protože se ten jako firma teď narazil na
to a je kolem toho teď i spousta jiných
požadavků. Jsou to reálně požadavky,
které vycházejí z toho,
že nějakou specifickou věc tady dělal
nějaký specifický člověk,
a tedy do důchodu asi.
No, ale podle toho moři jo,
to je ten dokumentační proces kvůli t
mobilu? Jo ne, to je ano.
Teď je to dokumentační proces kvůli tý
mobilu, ale reálně tady máš spoustu věcí,
který se dělají,
protože někdo začal dělat a ty seš teď v
tý dost nekomfortní pozici řešit,
jestli ta věc vlastně ještě stále dává
smysl.
A bohužel my to máme řešit z pohledu
aplikace AIT,
která ty procesy má podporovat,
ale je potřeba být životaschopná a takže
my na to máme koukat zespoda a předávat
tyhle informace jani a Pavlovi,
aby se s tím šli pak jako prát na té
úrovni. OK,
tak možná jako vážně není potřeba to
evidovat v týhle aplikaci, když.
Už dávno je to teď jenom zrcadlo něčeho
dalšího a je to hrozně pitomej jako bod
ve kterém bejt.
Použili to po nástě.
Máme 12, dostaneme se na konci procesu.
Jo tady už poté,
co se podává poslední roky,
tak se jenom ukončuje projekt a to dělá
typicky PCV případě, že jdeme to dělat,
ten řebenáč jo a teď se jenom technikálie,
když se kontroluje,
jestli to bude uzavřen všechny úkoly na
projektu a tak dále.
Ty detaily potom dokumentačního procesu,
případně data KPSA ty záložky,
co obsahují za data jo,
tak na to si musíme dát další jo oni
klidně tam něco naplánuj tyhle kalendáře.